                                                        T.C.
                                    ÇUKUROVA ÜNİVERSİTESİ
                           OSMANİYE MESLEK YÜKSEKOKULU
                               AKADEMİK KURULU KARARLARI
     

                            Karar Sayısı: 1   Karar Tarihi : 25.05.1998


                     ÇUKUROVA ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜNE

       Yüksekokulumuz Akademik Kurulu Yüksekokul Müdürü Prof.Dr.Kazım TÜLÜCÜ
başkanlığında  toplanarak  Ç.Ü. Ön  Lisans,  Lisans Öğretim  ve  Sınav Yönetmeliğinde 
tespit edilen bazı  hususların  düzeltilmesi  gerektiğine  ve  Senatoda  görüşülmek  üzere 
Rektörlüğüne arzına karar verilmiştir.

       Değiştirilmesi istenen hususlar :

       1) Md.18 ile Md. 27 çelişmektedir.
18. madde 1996  yılı  ve  öncesi  kayıtlı  öğrenciler  için  düzenlenmiş  bir maddedir. 27.      
Madde ise 1997 yılı ve sonrasını kapsamakta olduğu anlaşılmaktadır.Ancak yönetmelik 
bir bütün olduğu ve bu farklılıkların da belirtilmemiş olması  çelişki  yaratmaktadır. İki
madde atıf yapılarak birleştirilmesi gerekir.      

        2) Md.  23'te ''..........Harf  notlarının  katsayıları  ve  yatay  geçişler   ile  genel
değerlendirmelere  esas olmak üzere 100 puan üzerinden karşılıkları aşağıdaki tabloda
verilmiştir'' denilmektedir.
        Bu  ifade  ve  konu  olan  tablo  yanlış  olarak   öğretim  elemanları  tarafından  not
değerlendirilmelerine  esas  alınmaktadır.  Bu  nedenle   ifadenin ''........Harf   notlarının 
katsayıları  ve  yatay geçiş   ve  genel  not  transferlerinde  kullanılmak  üzere  100  puan 
üzerinden   karşılıkları  aşağıdaki   tabloda  verilmiştir.''  Tablo  ismi  ise  ''Not  transfer
tablosu'' şeklinde olması gerekir.

        3) Md.  23/ç'de  olmayan  ve  eksikliği  hissedilen  aşağıdaki  öğrenci  notlarının da 
eklenmesi gerekir.
         (UB) Uygulamada başarısız. Uygulaması  olan  derslerin  uygulamasında  başarısız
olan öğrencilere verilir.
          (I) eksik  notu,  uygulamalarda,  staj  değerlendirilmelerinde ve rapor durumlarında
geçici süre için verilen nottur.

         4) Md. 23/d ''Mazeretsiz olarak girmediği bir sınav için öğrenciye (FF) notu verilir''
denilmeltedir.  Bu  ifade  ''Mazeretsiz  olarak  girmediği bir sınav için öğrenciye (0) notu
verilir'' şeklinde değiştirilmesi gerekir.









         5) Md. 29  (son paragraf)  ''....Ancak bu sınav hakları da izleyen yarıyıl sonu veya    
yılsonu  sınavı  döneminde  kullanılmak  üzere  saklı tutulur''  ifadesi  1997  yılı  kayıtlı  
öğrenciler  için  sorun  yaratmakta,  öğrencinin notları belli olmadığı için izleyen dönem      
için   ders   kaydı   yapılamama  durumu   ortaya  çıkmaktadır.   Bu nedenle  bu  ifadenin 
''.......Ancak  bu  sınav  hakları   izleyen  yarıyıl  sonu   veya   yılsonu  sınavı  döneminde   
kullanılmak  üzere  saklı  tutulur,  bahar  dönemi mazeret sınavı eylül ayında yapılabilir'' 
şeklinde değiştirilmesi gerekir.




    Prof.Dr.Kazım TÜLÜCÜ          Öğr.Gör.Suat ÖNAL        Yrd.Doç.Dr.Servet ÖNAL
                 Başkan                                        Üye                                     Üye



    Yrd.Doç.Dr.Sedat GÖKFİDAN                     Yrd.Doç.Dr.Necdet SAKARYA
                      Üye                                                                     Üye



    Öğr.Gör.Meltem YÜCEL
                    Üye



                         
                                                                   

                                       






