      ------------------------------------------------------------
                Microsoft NetMeeting 2.1 için BENİOKU
                              Kasım 1997
      ------------------------------------------------------------

             (c) Telif Hakkı Microsoft Corporation, 1997


Bu belge, varolan belgeleri tamamlamak üzere tümleyici veya en son gelen bilgileri 
sağlar.


------------------------
BU BELGEYİ NASIL KULLANACAKSINIZ
------------------------

Netmeet.txt'yi ekranda, Not Defteri'nde görüntülemek için, Not Defteri penceresini 
en büyük hale getirin.

Netmeet.txt'i yazdırmak için, Not Defteri'nde veya bir başka sözcük işlemcide açın
ve ardından Dosya menüsünden Yazdır komutunu kullanın.


İÇİNDEKİLER
===========

SİSTEM GEREKSİNİMLERİ VE KURMA
MICROSOFT NETMEETING'İ KULLANMA
ÇAĞRI YAPMA
ÇAĞRI ALMA
UYGULAMA PAYLAŞIMI
BEYAZ TAHTA
SOHBET
DOSYA AKTARIMI
SES İLETİŞİMİ
KAPATMA
VİDEO
GENEL OLARAK BİLİNEN SORUNLAR
WINDOWS NT SORUNLARI


SİSTEM GEREKSİNİMLERİ VE KURMA
==============================

Microsoft(R) NetMeeting'i(TM) Internet üzerinde gerçek-zaman ses, görüntü ve veri
iletişimini etkinleştirir. 

Microsoft NetMeeting'i kullanmak için, aşağıdaki yapı bilgilerine sahip olmanız 
gerekir:

- Microsoft Windows(R) 95 veya Windows(R) 98
- En az 8 megabayt RAM'e sahip bir 486/66 işlemci 
  (12 MB RAM'e sahip Pentium önerilir)

	--veya--

- Microsoft Windows NT(R) sürüm 4.0
- En az 16 megabayt RAM'e sahip bir 486/66 işlemci 
- Windows NT üzerindeki uygulamaları paylaşmayı etkinleştirmek için 
  Microsoft Windows NT 4.0 Service Pack 3 gerekir


ÖNEMLİ NOTLAR:

  * NetMeeting Windows sürüm 3.1 veya Beta 3’den daha eski olan Windows 98 beta 
    sürümlerinde çalışmaz. 

  * NetMeeting 2.1'i yüklemeden önce Microsoft NetMeeting'in daha önceki beta 
    sürümlerini yüklemeniz özellikle önerilir.

- Kurulum sırasında NetMeeting için yükleme konumunu yazarken "\\" gibi özel 
  karakterler veya çift baytlık karakterler kullanırsanız, NetMeeting düzgün 
  olarak yüklenemeyebilir.

- NetMeeting IPX veya PSTN üzerinden çağrı yapılmasını artık desteklemez.

- NetMeeting en iyi, hızlı bir Internet bağlantısı (28.8 k-baud veya 
 daha hızlı bir modem veya yerel iletişim ağı) ile çalışır.

- NetMeeting'in ses özelliklerini kullanmak için, ses kartına, 
  hoparlörlere ve bir mikrofona gereksiniminiz vardır.

- NetMeeting ile görüntü göndermek için, ya bir görüntü alma
  kartına ve kameraya ya da bilgisayarınızın paralel (yazıcı) bağlantı noktasına 
  bağlanan bir video kameraya gereksiniminiz vardır. Pentium'dan yavaş bir işlemciye 
  sahip olan bazı bilgisayarlara görüntü gönderemezsiniz.

  İki yönlü (ECP veya EPP) paralel bağlantı noktasına sahip bilgisayarlar, 
  paralel bağlantı noktası video kameralarıyla, tek yönlü bağlantı noktasına  
  sahip olan bilgisayarlarla olduğundan belirgin bir biçimde daha iyi çalışır.

  Video-yakalama kartına bağlanan kameralar, bilgisayarınızın bağlantı noktası  
  aracılığıyla bağlanan kameralara göre bilgisayarınızın işlemcisinin daha azını  
  kullanacaktır. Bilgisayarınız en azından Pentium 133 olmadıkça renkli 
  paralel bağlantı noktalı kamera kullanmamanız önerilir.

- Uygulama-paylaşımı özelliği siz ses ve görüntüyü kullanırken ve yavaş bağlantı  
  üzerinden bağlanmışsanız pek iyi çalışmayabilir. Buna ek olarak, 
  görüntüyü kullanırken "dalgalı" sesle karşılaşabilirsiniz.

  28.8-baud modem bağlantısında görüntü için varsayılan ayar orta
  kalitededir. Bu ayarı değiştirmek için, önce Araçlar menüsünü, sonra Seçenekler'i, daha 
  sonra Video sekmesini tıklatın, sonra da Görüntü Kalitesi seçeneğini değiştirin.

- Windows NT kullanıcıları, eğer yüklenmiş Windows NT 4.0 için Service Pack 3'e sahiplerse  
  uygulamaları paylaşabilirler. 

NetMeeting Resource Kit dahil, NetMeeting hakkında daha fazla bilgi için 
http://www.microsoft.com/netmeeting/ adresine bakın.

NetMeeting Software Development Kit (SDK) için  
http://www.microsoft.com/netmeeting/sdk adresine bakın.

Ürün desteği hakkında bilgi için, Windows veya NetMeeting program dizininizdeki Support.txt
dosyasına bakın.

Microsoft NetMeeting'i kaldırma
---------------------------------
1. Denetim Masası'nda, Program Ekle/Kaldır simgesini çift tıklatın.

2. Yükle/Kaldır sekmesinde, önce Microsoft NetMeeting'i, sonra
   Program Ekle/Kaldır'ı tıklatın.

3. Bilgisayarınızı yeniden başlatmak isteyip istemediğinizi soran bir iletişim 
   kutusu görüntülenirse, Evet'i tıklatın.
	
	-veya-

1. Denetim Masası’nda Program Ekle/Kaldır simgesini çift tıklatın.

2. Windows Kur sekmesinden önce İletişim'i, sonra Ayrıntılar'ı tıklatın.

3. Microsoft NetMeeting onay kutusunun onayını kaldırın.


Uyarılar ve Bilinen Hatalar
-----------------------
- NetMeeting 2.1'i yükledikten sonra Windows NT Service Pack 3'ün 
  yüklemesini kaldırırsanız, bilgisayarınızı yeniden başlattığınızda bir  
  hata iletisi alacaksınız. Bunu önlemek için, aşağıdaki adımları yerine getirin:

  1. Hata iletisi penceresini kapatın.

  2. Display properties iletişim kutusundan Cancel’ı tıklatın.

  3. Control Panel’de Devices simgesini tıklatın.

  4. Önce mnmdd'yi, sonra Startup düğmesini tıklatın.

  5. Startup Type’ı System’den Disabled’a dönüştürün ve OK düğmesini tıklatın.

  6. Bilgisayarınızı yeniden başlatarak, değişikliği etkinleştirin.

- Uyumsuz bir görüntü sürücüsü kullanılması, Netmeeting' in NT sürümü üzerinde uygulama 
  paylaşımını etkinleştirdikten sonra sorunlarla karşılaşmanıza neden olursa, 
  aşağıdakilerden birini uygulamanız gerekir:

  - Netmeeting' i kaldırın ve tekrar yükleyin ve uygulama paylaşımını etkinleştirmeyin
  - Sürücüyü güncelleştirin
  - Genel bir görüntü sürücüsünü kullanın
  - Farklı bir görüntü bağdaştırıcısı kullanın
  - NT Service Pack' in geçerli sürümünü yükleyin.  
	
MICROSOFT NETMEETING'İ KULLANMA
==========================

- Microsoft NetMeeting H.323, ses ve görüntülü konferans standardı için 
  destek içeriyor. NetMeeting, Intel Internet Video Phone da dahil 
  H.323'e uyumlu ürünlere çağrı yapma ve bu ürünlerden çağrı almada
  kullanılabilir. Geliştirilmekte olan uygun donatı
  ve hizmetlerle, NetMeeting H.323 ağ geçidi kullanarak bir telefona 
  çağrı yapabilir.

- Microsoft, Internet üzerinde aşağıdaki User Location Server’ları (Kullanıcı 
  Konumlandırıcı Sunucusu) bulundurur:

  ils.microsoft.com
  ils1.microsoft.com
  ils2.microsoft.com
  ils3.microsoft.com
  ils4.microsoft.com
  ils5.microsoft.com

  Bunlardan birini, sihirbazdaki sunucu listesinde olmasa bile kullanabilirsiniz.

  Microsoft tarafından bakımı yapılmayan aşağıdaki dizin sunucularını da kullanabilirsiniz:

  ils.four11.com
  ils.business.four11.com
  ils.family.four11.com

  NOT
  * Internet'e, Remote WinSock'u desteklemeyen bir yetkili
      sunucu aracılığıyla bağlanıyorsanız, bu sunucuları
      insanları Internet'te konumlandırmak için 
      kullanamayacaksınız. 

- Ses ve görüntü yalnızca TCP/IP üzerinde ve bir kerede bir başka kişiyle çalışır. 

- NetMeeting'in bu sürümünü NetMeeting 2.0'ı kullanan birini çağırmak için 
  kullanıyorsanız, çağrı yönünü değiştirme özelliği düzgün çalışmayabilir.
  
- NetMeeting'in bu sürümü, en çok 32 kişinin aynı uygulamayı
  paylaşmasına olanak tanır. Ancak, bir NetMeeting 2.0 makinesi toplantıdaysa ve 
  üçten fazla kişi tarafından paylaşılıyorsa, o NetMeeting 2.0 bir uygulamayı 
  yönetemeyecektir. 
  Ek olarak, ses ve görüntü açısından her defasında yalnızca bir kişiye bağlanabilirsiniz.
  
  Toplantınıza başarıyla katılabilecek toplam kişi sayısı kullanılabilir 
  ağ band genişliğine ve katılımcıların bilgisayarlarının hızına 
  bağlı olarak değişecektir.

- Bazı etkinlikler toplantınızdaki bilgisayarlar arasında büyük miktarlarda veri 
  gönderilmesini gerektirebilir (örneğin, büyük bir dosyayı aktarırken birden çok 
  uygulamayı paylaşmak ve konuşmak). Olağanüstü durumlarda bu, toplantıdaki bilgisayarların 
  çok yavaş hale gelmesine neden olabilir. Bunu düzeltmek için, toplantı etkinliklerinden 
  bir veya daha fazlasını durdurun.

- Yerel ağınızda veya bir yetkili sunucu aracılığıyla bir TCP/IP çağrısı yapmaya 
  çalışıyorsanız ve MSN veya Çevirmeli Ağ bir bağlantı iletişim kutusu görüntülüyorsa,
  bunu devre dışı bırakmak için Denetim Masası'ndan Internet simgesini tıklatıp,
  Otomatik Çevirme'nin seçili olmadığından emin olmalısınız.

- DirectX, OpenGL, MS-DOS(R)'un ve grafik-yoğun oyunların ve AVI'lerin
  paylaşımı iyi çalışmıyor ve desteklenmiyor. 

- Bir toplantı sırasında farklı bilgisayarlar farklı ekran çözünürlüklerine sahipse,
  paylaşılan pencereler en yüksek çözünürlüğe sahip masaüstünün izin verdiği kadar büyük
  olabilir. Daha düşük çözünürlüklü masaüstülere sahip kullanıcılar kendi pencerelerine 
  sığmayan pencereleri kaydırmak zorundadırlar.

- NetMeeting'i TCP/IP ile kullanmak için 32-bit'lik TCP/IP yığınına ve Windows 
  yuva arabirimine sahip olmanız gerekir. NetMeeting, Windows 95 ve Windows NT sürüm 4.0 
  içine yerleştirilmiş 32-bit'lik TCP/IP ve Windows yuvalarıyla sınanmıştır.

- Uygulama paylaşımı, Beyaz Tahta ve Sohbet farklı dil ayarlarına ve klavye düzenlerine 
  sahip bilgisayarlar arasında düzgün çalışmayabilir.

- Microsoft NetMeeting, ortak bir ortamda varsayılan yapı bilgilerini ayarlamak için
  Windows 95 ve Windows NT sürüm 4.0 sistem politikalarını kullanmayı destekler. 

  Microsoft NetMeeting sistem politikaları belgelendirilmiştir, NetMeeting Resource Kit
  bir sistem politikası dosyası içerir. NetMeeting Resource Kit hakkında 
  daha fazla bilgi için
  http://www.microsoft.com/netmeeting/reskit adresine bakınız.

- NetMeeting başlatıldığında kapanıyorsa veya sorunlar varsa, yazı tipleri klasörünüzde 
  zarar görmüş bir yazı tipi olup olmadığını veya Franklin Gothic Book gibi uyumsuz 
  bir yazı tipinin yüklü olup olmadığını veya HP Fonts for Family tarafından yüklenmiş 
  yazı tiplerinin olup olmadığını denetleyin. 

- Çevrimdışı kipte Internet Explorer 4.0 kullanıyor ve
  NetMeeting'i başlatmaya çalışıyorsanız, NetMeeting 
  otomatik olarak Internet'e bağlanmaz. Bu sorunu çözmek için, Windows NT bilgisayarları 
  için RAS'ı veya Windows 95 bilgisayarları için Çevirmeli Ağ'ı kullanarak arama yapın. 
  Ayrıca, onay imini silmek için Internet Explorer'da önce Dosya menüsünü sonra 
  Çevrimdışı Çalış'ı tıklatabilirsiniz.

- NetMeeting SLIRP bağlantılarında veya diğer benzeri SLIP/PPP 
  bağlantılarında uygun bir biçimde işlev görmez.


ÇAĞRI YAPMA
==============

Microsoft NetMeeting çağrılarını çok sayıda kullanıcıya yapabilirsiniz. Toplantıdaki 
herhangi biri diğer kişilere NetMeeting çağrısı yapabilir. Buna ek olarak, diğer insanlar 
da diğer katılımcıları arayarak sürmekte olan bir NetMeeting çağrısına katılabilirler.

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
-----------------------
- Herhangi birine bilgisayar adını kullanarak bağlanamıyorsanız, IP adresini 
  kullanmayı deneyin.

- Herhangi birinin adını Web dizininde tıklatırsanız ve dosyayı açmak mı yoksa 
  kaydetmek mi istediğinizi soran bir ileti alırsanız, dosyayı açmayı seçin.

- Herhangi birinin adını Web dizininde tıklatırsanız ve dosya türünün tanınmadığını
  söyleyen bir ileti alırsanız, ILS dizin dosyalarını Microsoft NetMeeting ile  
  ilişkilendirmek için görüntüleyicinizi yapılandırmanız gerekir. 

  Bunun nasıl yapılacağına ilişkin yönergeler için, görüntüleyici belgelerinize başvurun. 
  Aşağıdaki bilgilere gereksiniminiz olacaktır:

  MIME dosya türü: "text/iuls"
  Komut satırı: "rundll32.exe msconf.dll,NewMediaPhone %l"

  MIME dosya türü: "text/h323"
  Komut satırı: "rundll32.exe msconf.dll,NewMediaPhone %l"

- Bazı ISDN aygıtları otomatik olarak ağa bağlanmaya göre yapılandırılmıştır. 
  Bu, ISDN aygıtının NetMeeting sürerken ağa bağlanmaya çalışmasına 
  neden olabilir. Bunun meydana gelmesini engellemek için, ISDN aygıtı üzerindeki 
  Otomatik Çevirme'yi kapatın.

- Eğer adınızı dizinde görmüyorsanız, oturum açmamış olabilirsiniz
  veya farklı bir dizin sunucusunda oturum açmış olabilirsiniz. Oturum açtığınız
  dizin sunucusunu değiştirmek için, önce Araçlar menüsünü, sonra Seçenekler'i, daha sonra
  Çağrı Yapma'yı tıklatın ve Sunucu Adı'nı değiştirin. 

  Dizin sunucusunda oturum açmak için, önce Çağrı Yap menüsünü, daha sonra da
  Oturum Aç'ı [dizin sunucunuza] tıklatın.

- Bir ağ kartı kullanan etkin bir ağ bağlantısına ve 
  ikinci bir ağ kartı kullanan ikinci bir etkin bağlantıya sahipseniz, 
  dizine bağlanamayabilirsiniz.

- Kukla modem bağlantısını kullanarak ararken bağlantı sorunları ile karşılaşıyorsanız 
  modeminiz için baud hızını düşürmeyi deneyin.

- Bazı konferans köprüleri (Multipoint Conferencing 
  Units veya MCUs olarak da bilinirler) büyük ve küçük harf duyarlıdır, bu nedenle bir 
  çağrı yapmak için konferans adını yazdığınızda, köprüde gösterilenle aynı 
  büyük/küçük harf kullanımını kullanmanız gerekebilir.

- Kukla modem kablosu üzerinden çağrı almak için, önce Araçlar menüsünü, sonra 
  Seçenekler'i, daha sonra da İletişim Kuralları'nı tıklatın. 
  Kukla Modem iletişim kuralını seçin ve Özellikler'i tıklatın. 
  Kukla modem kablosunun bağlandığı COM bağlantı noktasını seçin.

- NetMeeting bir kukla modem kablosunun bağlı olduğu bir COM bağlantı noktasına 
  gelen çağrıları algılamaz. Çağrıları bir kukla modem kablosu üzerinden almak için, 
  COM bağlantı noktası üzerinde bir çağrı yapmanız gerekir.

- NetMeeting'de COM bağlantı noktası özelliklerine yapılan değişiklikler yalnızca
  NetMeeting'de uygulanır. Bir NetMeeting çağrısı yaparken veya paylaşırken  
  COM bağlantı noktası ayarlarını değiştirmemeniz önerilir.

- NetMeeting'de COM bağlantı noktası özelliklerine yapılan değişiklikler yalnızca
  NetMeeting'de uygulanır. Bir NetMeeting çağrısı yaparken veya paylaşırken  
  COM bağlantı noktası ayarlarını değiştirmemeniz önerilir.

- Kukla modem çağrılarını yapmak ve almak için NetMeeting yalnızca COM1 ve COM2'yi 
  kullanabilir.

- Kukla Modem çağrıları yüksek baud hızlarında çalışmayabilir.

- Herhangi birine bir yetkili sunucu aracılığıyla bağlanıyorsanız, çağrıya katıldıktan 
  sonra ses ve video bağlantısını el ile yapabilirsiniz.


ÇAĞRI ALMA
================

Microsoft NetMeeting'i çalıştırıp Çağrı menüsünden Rahatsız Etme'yi seçmediyseniz, 
gelen çağrıları almaya hazırsınız demektir.

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------
- Çağrıları alamıyorsanız, bunun nedeni IP adresinizin dizin hizmetinde
  yanlış kaydedilmesi olabilir. Bu sorunu, Internet'e bağlanmadan önce
  LAN IP adresini yayımlayarak önleyebilirsiniz. IP adresini yayımlamak için 
  aşağıdakileri yapın:

  Windows 95'de          Önce Başlat menüsünü, sonra Çalıştır'ı tıklatın, daha sonra da 
			 Winipcfg.exe
 yazın

  Windows NT'de          Önce Başlat menüsünü, sonra Çalıştır'ı tıklatın, daha sonra da
			 Ipconfig /release yazın


UYGULAMA PAYLAŞMA
==================
 
Toplantıdaki herhangi bir kişi bir uygulamayı diğer katılımcılarla paylaşabilir. 
Uygulamayı paylaştığınızda, diğer insanlar da uygulamayı görebilirler. Birlikte 
çalıştığınızda, diğer insanlar uygulamayı hem görebilir hem de kullanabilirler.

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------
- Windows NT kullanıcıları, eğer yüklenmiş Windows NT 4.0 için Service Pack 3'e sahiplerse  
  uygulamaları paylaşabileceklerdir. 

- NetMeeting genişletilmiş karakterler içeren yolu olan bir dizinde 
  yüklenmişse, uygulama paylaşımı çalışmayabilir.

- Herhangi bir Windows Gezgini penceresini paylaşarak hepsini paylaşırsınız. Windows 
  Gezgini'ni paylaşırken bir programı çalıştırırsanız, program da paylaşılacaktır. 
  
  Windows Gezgini pencerelerinin örnekleri arasında Denetim Masası, Evrak Çantası,
  Alınan Dosyalar klasörü veya herhangi bir Windows Gezgini klasörü sayılabilir.

- Internet Explorer 4.0 kullanıcıları: Etkin ortak çalışma içeren bir Windows Explorer 
  penceresini paylaşıyorsanız ve paylaştığınız kişi pencereyi kapatırsa bundan sonra 
  açtığınız tüm uygulamalar ve pencereler paylaşılacaktır.

  Bu durumda paylaşımı geri almak için Windows Gezgini penceresini yeniden açın ve 
  paylaşımı kaldırın. 

- Uygulamayı paylaştığınızda ve birlikte çalıştığınızda, uzak kullanıcılar, 
  bilgisayarınızdaki veya ağınızdaki dosyalara erişim sağlamak veya bu dosyaları silmek için 
  uygulamanızdaki Dosya Aç ve Dosya Kaydet iletişim kutularını kullanabilirler. 

  Siz imleç denetimine sahip değilken herhangi birinin paylaşılan programınızı kullanmasını
  engellemek için ESC tuşuna basın. 
  
  Siz imleç denetimine sahipken herhangi birinin paylaşılan programınızı kullanmasını
  engellemek için, Birlikte Çalışmayı Durdur düğmesini tıklatın.
  
  Uygulamayı paylaşırken ve birlikte çalışırken bilgisayarınızın başından ayrılmamanız 
  önerilir.

- Paylaştığınız uygulamanın içinden başka bir uygulama başlattığınızda 
  (örneğin Microsoft Word içinden Microsoft Excel elektronik tablosu başlatma), yeni 
  başlatılan uygulamanın düzgün bir biçimde paylaşılamama olasılığı vardır. 

- Herhangi bir nesneyi paylaşılan uygulamaya sürükleyemezsiniz veya 
  nesneyi paylaşılan uygulamadan masaüstüne sürükleyemezsiniz.

- Uygulamayı Girdi Yöntemi Düzenleyicisi (IME) ile paylaştığınızda, IME durum çubuğunu
  göstermeniz gerekir böylece diğer insanlar IME'yi etkinleştirmek için fareyi
  kullanabilirler.

 IME, durum çubuğunu göstermeyi desteklemiyorsa veya diğer kişiler
  IME'yi etkinleştirmede sorunlarla karşılaşıyorsa, IME'yi onlar için etkinleştirmeniz ve 
  etkinliğini kaldırmanız gerekir.

- IME penceresi toplantı sırasında yeniden çizemiyorsa, masaüstünde herhangi bir yeri 
  tıklatarak yeniden çizmesini sağlayabilirsiniz.

- Uygulama paylaşımına veya uzak denetim özelliklerine sahip bir ürünü olan bilgisayarda
  uygulamalarını paylaşmak mümkün olmayabilir.
  

BEYAZ TAHTA
===========

Beyaz Tahta, diğer insanlarla aynı anda çizim yapmanıza olanak sağlar. Toplantıdaki
herkes Beyaz Tahta'da çizilenleri görebilir. Toplantıdaki herhangi biri Beyaz Tahta'yı 
çalıştırdığında, Beyaz Tahta herkesin ekranında belirir.

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------
- Windows NT çalıştıran bir bilgisayarda, NetMeeting'in yüklenmiş olduğu dizinin 
  adı boşluklar içeriyorsa, Beyaz Tahta'yı veya Sohbet'i
  çalıştıramazsınız.

- Beyaz Tahta 1152'ye 864'lük veya daha büyük bir görüntüye
  büyütmez.
  

SOHBET
======

Sohbet diğer kullanıcıların görmesi için ileti yazmanıza olanak sağlar. Toplantıdaki 
herhangi biri Sohbet'i çalıştırdığında, Sohbet herkesin ekranında belirir.

Sohbet dosyaları .txt dosya uzantısıyla depolanırlar. Eğer Microsoft Not Defteri 
veya .txt biçimli dosyaları okuyabilen bir başka program bilgisayarınıza 
yüklenmişse, Sohbet dosyalarını açmak için kullanılabilir. 

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------
- Windows NT çalıştıran bir bilgisayarda, NetMeeting'in yüklenmiş olduğu 
  dizinin adı boşluklar içeriyorsa, Beyaz Tahta'yı veya Sohbet'i
  çalıştıramazsınız.


DOSYA AKTARIMI
==============

- Geçerli Çağrı sekmesindeki kişilerin listesine sürüklenen dosyalar toplantıdaki
  bütün kişilere gönderilirler. 

- Belirli bir kişiye dosya göndermek için, toplantıdaki kişiler listesinde 
  bu kişinin adını sağ tıklatın ve sonra Dosya Gönder'i tıklatın. 

- Dosyayı toplantıdaki herkese göndermek için, önce Araçlar menüsünü, sonra Dosya 
  Aktarımı'nı daha sonra da Dosya Gönder'i tıklatın. 

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------
- Herhangi bir dosyaya kısayol göndermeye çalışıyorsanız, bunun yerine geçerli dosya 
  gönderilecektir.

- Intel ProShare 2.0 ile dosya değiş tokuş etmek her zaman uygun biçimde çalışmaz.


SES İLETİŞİMİ
=============

- Ses yalnızca TCP/IP üzerinde ve bir tek kişiyle ise desteklenir.

- Ses kalitesi, ses kartınıza ve mikrofonunuza bağlı olarak belirgin bir biçimde
  değişebilir. 

- Çift yönlü ses kullanımı, yarı çift yönlü ses kullanımına göre daha fazla bant  
  genişliği ve daha fazla CPU gerektirir ve bu nedenle düşük ses kalitesine yol açabilir.

- Ses kartı aygıtınızı çift yönlü sürücüye yükseltmek gibi, herhangi bir şekilde 
  değiştirirseniz, NetMeeting'in düzgün çalışması için, yeniden Ses Ayarlama 
  Sihirbazı'nı çalıştırmanız gerekir.

Uyarılar ve Bilinen Hatalar
---------------------------

- Bir Videum (Winnov) görüntü alma kartı kullanıyorsanız ve yeni
  2.0 sürücünüz varsa, Videum Yapılandırma programını (Winnov 
  Videum program grubunun altında) açıp, NetMeeting'le kullanılmakta olan video 
  girdisi için istenilen ses girdisini seçerek, karta ilişkin ses girdisini 
  değiştirebilirsiniz. Varsayıldığı üzere, MXC video bağlantısı için Kamera 
  mikrofonu, diğer tüm görüntü bağlantıları için Hat Girdisi kullanılır. Bu 
  yapıldıktan sonra, NetMeeting'i başlatırken doğru ses girdisi seçilecektir.

- Winnov kamerası kullanıcıları için ses girdisi, görüntünün her kullanılışında 
  otomatik olarak açılacaktır. Eğer görüntünüz MXC bağlantısını kullanarak bağlanmışsa, 
  ses için kamera girdisi kullanılacaktır. Görüntünüz Karma veya S-Video bağlantısı 
  kullanarak bağlanmışsa ses için Hat Girdisi kullanılacaktır. Yeni 2.0 sürücülerine 
  yükseltmek ve Videum Yapılandırması uygulamasını kullanmak yoluyla bu sorunu 
  çözebilirsiniz.

- Microsoft NetMeeting ve Intel Internet Görüntü Telefonu kullanıcıları, ancak ve ancak 
  her iki kullanıcın da Pentium işlemciye sahip birer bilgisayarı varsa birbirleriyle 
  konuşabilirler.

- Çift yönlü sese izin verilen SoundBlaster ses kartınız varsa ve NetMeeting’i kullanırken 
  bilgisayarınızda kilitlenme sorunları oluşuyorsa Sound-Blaster sürücülerinizi 
  güncelleştirmeniz gerekir.

 - Ses Ayarlama Sihirbazı'nda ses kartınızın desteklenmediğini açıklayan 
  bir ileti alabilirsiniz. Ses kartı NetMeeting'in desteklenmesini 
  istediği bazı özellikleri desteklemiyorsa bu durum ortaya çıkar. 
  NetMeeting'teki ses özellikleri bu iletiyi aldığınızda bile çalışabilir ama
  düşük ses kalitesiyle karşılaşabilirsiniz. 

  Eğer ses kartınız desteklenmiyorsa, daha yeni ses kartı sürücülerinin olup olmadığını 
  öğrenmek için üreticiyle ilişki kurmak isteyebilirsiniz.

- Eğer "dalgalı" çift yönlü ses kalitesiyle karşılaşırsanız, NetMeeting'i yarım çift yönlü
  ses kalitesine geçirmeye çalışın. Bunu yapmak için, aşağıdaki adımları yerine
  getirin:

  1. Bir NetMeeting çağrısında olmadığınızdan emin olun.

  2. Araçlar menüsünden, Seçenekler'i tıklatın.

  3. Ses sekmesinde, Çift Yönlü Sesi Etkinleştir onay kutusunu temizleyin.

  Sesli bir toplantı sırasında çift yönlü ve yarım çift yönlü arasında geçiş 
  yapmamanız önerilir.

- Arama sırasında, çift yönlü ses kartınız ve sürücüleriniz olmasına rağmen, tek 
  yönlü ses alırsanız, bu problem, ses kartınızın çift yönlü DirectSound sürücülerini 
  desteklememesinden veya hatalı çift yönlü DirectSound sürücülerinin bulunmasından 
  kaynaklanabilir. Hatanın çözümü için, güncelleştirilmiş DirectSound sürücüleri için 
  ses kartı üreticisi ile temas kurun veya Netmeeting' de DirectSound özelliğini iptal 
  edin.

  Netmeeting' de DirectSound' u iptal etmek için aşağıdaki Kayıt anahtarını aşağıdaki 
  gibi düzenleyin:
  HKEY LOCAL MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Audio\NacObject\DisableDirectSound
  ' u "01 00 00 00" değerine eşitleyin.

- Bir ses / video araması sıresında, diğer kişinin sesinin hızlandığını veya yavaşladığını 
  duyabilirsiniz. Bu, Katılımcılardan birinin veya her ikisinin de eski veya uyumsuz ses 
  sürücülerine sahip olmalarından kaynaklanabilir. Güncelleştirilmiş sürücüler için ses 
  kartı üreticisiyle temas kurun.

- NetMeeting'i kullanırken ses kalitesiyle veya ses kartıyla ilgili sorunlarla
  karşılaşırsanız, sorunlar donanım yapılandırmanızla veya sürücü yüklemenizle 
  ilintili olabilir. En son destek bilgilerini görmek için, önce Yardım menüsünü
  daha sonra da Çevrimiçi Destek'i tıklatın.

- Eğer bilgisayarınız birden fazla ses aygıtına sahipse, Ses Ayarlama Sihirbazı'nda
  seçili olan ses aygıtlarının Denetim Masası'ndaki Çoklu Ortam özelliklerindeki 
  seçimlerle eşleştiğinden emin olmanız gerekir.

- Bilgisayarınızın işlemcisini yükseltirseniz, ses ayarlama sihirbazını yeniden 
  çalıştırmanız gerekir.

- Çift yönlü ses Media Vision Pro Audio Spectrum 16 ses kartlarıyla
  çalışmayabilir.

- 486 işlemciye sahip bilgisayarlar Çevirmeli Ağ (modem) bağlantısı üzerinde 
  H.323 sesli konferans standardına dayanan diğer yazılımla birlikte 
  ses kullanamayacaktır. Çevirmeli Ağ (modem) bağlantısı üzerindeki
  diğer NetMeeting kullanıcıları ile veya bir yerel ağ (LAN) üzerindeki diğer 
  H.323-temelli sesli konferans ürünleri ile birlikte kullanabileceklerdir.

- NetMeeting kullanan bir sesli konferanstayken, Microsoft PowerPoint gibi ses
  kaydetme yeteneğine sahip bir uygulama sesi bildirildiği gibi 
  kaydetmek üzere belirecektir. Fakat NetMeeting zaten ses kartını 
  kullanmakta olduğu için, diğer uygulama fiili olarak kaydetmez.

- Bir Tecra 740'a sahipseniz, Denetim Masası'nda Çoklu Ortam özelliklerindeki 
  mikrofon ses düzeyini el ile ayarlamanız gerekebilir.

- Düşük ses kalitesiyle karşılaşırsanız, Mikrofon onay kutusunu temizlemeyi ve 
 yeniden seçmeyi deneyin.

- Gravis Ultrasound ses kartı kullanıyor ve dalgalı ses kalitesi elde ediyorsanız, 
  aşağıdakileri deneyin:

  1. NetMeeting çağrısında olmadığınızdan emin olun.

  2. Araçlar menüsünden Seçenekler'i tıklatın.

  3. Ağ bant genişliği bölümündeki Genel sekmesinden,geçerli bölümden daha yavaş olan 
     bir bant genişliği ayarı seçin.

KAPATMA
=======

Kapattığınızda, sizin çağrı yaptığınız veya size çağrı yapan herhangi birisiyle olan 
bağlantınız kesilir. Eğer bağlantısı kesilen kullanıcılar diğer kullanıcıları toplantıya
davet etmiş veya kabul etmiş iseler o kullanıcıların bağlantısı da kesilir. İnsanlar 
arasındaki ses bağlantıları kesilmeyebilir.

Uyarılar ve Bilinen Hatlar
--------------------------

- İki veya daha fazla kişinin katıldığı bir NetMeeting çağrısında, 56kps modem kullanıyorsanız,
  kapatma işlevi düzgün çalışmayabilir.
  Çağrı sırasında ses ve görüntüye geçiş yapmak bir veya daha fazla katılımcının bağlantısını 
  kaybetmesine neden olabilir.


VİDEO
=======

- NetMeeting'in görüntü özelliklerini kullanmak için, ya bir görüntü-yakalama kartına 
  ve kameraya ya da bilgisayarınızın paralel (yazıcı) bağlantı noktası aracılığıyla 
  through your computer's parallel (printer) port. Sending video 
  bağlanan bir video kameraya gereksiniminiz vardır. Görüntü yollama Pentium'dan yavaş 
  işlemciye sahip bazı bilgisayarlarda çalışmaz.

- Görüntü yalnızca TCP/IP üzerinde ve aynı anda yalnızca bir tek kişiyle olduğunda 
  desteklenir.

- Çok kullanıcılı bir toplantıda görüntüyü çalıştırma toplantıya katılan bütün
  bilgisayarlardaki başarımı olumsuz yönde etkileyebilir. Örneğin, bir uygulamayı 
  paylaşırken bir görüntü penceresi açmak diğerlerinin uygulamayı denetlemesini 
  güçleştirebilir.

- Yüklenmiş birden fazla görüntü aygıtına sahipseniz veya daha önce yüklenmiş 
  olan bir görüntü aygıtını uygun bir biçimde kaldırmamışsanız, 
  videoyu kullanamayabilirsiniz.

- Görüntü aygıtınız uygun bir biçimde yüklemeden çıkarılmamışsa ve NetMeeting'de
  görüntüyü etkinleştirmişseniz, kalan kamera yazılımı kamerayı bulamadığını bildirerek 
  sürekli olarak sizi uyarabilir.

- Bilgisayarınız Pentium’dan daha yavaş bir işlemcisine sahipse, görüntü 
  göndereme zayıf ses ve görüntü kalitesine neden olabilir.

- İki yönlü (ECP veya EPP) paralel bağlantı noktasına sahip bilgisayarlar,
  paralel video kameralarıyla, tek yönlü paralel bağlantı noktasına sahip bilgisayarlara 
  göre, belirgin bir biçimde daha iyi çalışacaklardır.

- Görüntü-yakalama kartına bağlanan kameralar, bilgisayarınızın paralel bağlantı noktası 
  aracılığıyla bağlanan kameralara göre bilgisayarınızın işlemcisinin daha azını 
  kullanacaktır. Bilgisayarınız en azından Pentium 133 olmadığı sürece renkli paralel 
  bağlantı noktası kamerası kullanmamanız önerilir.

- NetMeeting'de görüntü özelliklerini kullanırken kameranızın bağlantısını kestiyseniz, 
  kameranızın yazılımı kameranın size yanıt vermediğini söyleyen iletiler
  görüntüleyebilir. Bu iletileri devre dışı bırakmak için, önce Araçlar menüsünü, sonra 
  Seçenekler'i, daha sonra da Görüntü'yü tıklatın ve sonra da Her Çağrının Başlangıcında
  Otomatik Olarak Görüntü Gönder onay kutusunu temizleyin.

- NetMeeting'i çalıştırırken görüntü kullanan bir başka programı çalıştırmamanız 
  önerilir.

- Görüntü pencerenizin bazı alanları yanlış renkler içeriyorsa, kameranız yetersiz 
  ışık alan bir alana yönlendirilmiş olabilir. Bazı görüntü sürücüleri düşük ışık 
  süzgeci seçeneği sağlayabilirler.

- Görüntü özelliklerini karanlık bir alanda kullanıyorsanız, bazı kameralar 
  bilgisayarınızın son derece yavaş ve tepkisiz hale gelmesine neden olacaklardır.

- Siyah-Beyaz Connectix Kamera kullanırsanız, görüntü sürücülerinin sürüm 2.1 
  güncelleştirmesini (veya daha yenisini) kullanmanız önerilir. Sürücüleri 
  http://www.connectix.com adresinden yükleyebilirsiniz. 

- Winnov kamera kullanıcıları için video ne zaman kullanılırsa ses girdisi otomatik olarak 
  açılacaktır. Görüntünüz MXC bağlantısı kullanarak bağlanmışsa, kamera girdisi ses için 
  kullanılacaktır. Görüntünüz Karma veya S-Video bağlantısı kullanarak bağlanmışsa ses 
  için Hat Girdisi kullanılacaktır.

- Bazı kameralarla, Kaynak ve Biçim iletişim kutularındaki ayarları video sürücüsü 
  yazılımının otomatik olarak yapması yerine el ile ayarlarak CPU kullanımını 
  azaltabilirsiniz.


GENEL OLARAK BİLİNEN SORUNLAR
=============================

- NetShow Player sürüm 2.0' ın beta sürümünü kullanıyorsanız, bilgisayarınızda 
  sorunlar yaşayabilirsiniz. Bunu düzeltmek için, VDK31118.ACM dosyasını 
  \windows\system klasöründen silerek/silmeyerek,
  NetShow Player' ın en son sürümüne güncelleştirin. 
  
- Microsoft NetMeeting'in yüklendiği bilgisayarlarda ReachOut 5.0'ı
  çalıştıramazsınız.

- NetMeeting'in sizin NetBIOS adınız olarak kullandığı adı bulmak için, 
  aşağıdaki adımları yerine getirin:

1. Denetim Masası'nda, önce Ağ simgesini, sonra Kimlik sekmesini
    tıklatın.

2. Bilgisayar Adı metin kutusunu seçin.

- Windows tercihlerini bir ağ üzerindeki bütün bilgisayarlarda korumak için 
  Kullanıcı Profilleri'ni birden fazla kullanıcı için kullanıyorsanız, 
  bilgisayarlarda geçiş yaptığınızda Ses Ayarlama Sihirbazı'nı yeniden çalıştırmak 
  zorunda kalabilirsiniz. 

- Hem Microsoft FrontPage hem de Microsoft NetMeeting geçerli olarak aynı 
  dosya türünü (.cnf) kullanırlar. NetMeeting bu dosya tipini 
  Hızlı Çevir’ler için kullanır. 

- Bir toplantıdayken, Pano'nuz toplantıda bulunan diğer herkes tarafından 
  paylaşılır. Bu size, diğer insanların Pano'dan kestikleri veya Pano'ya kopyaladıkları 
  nesneleri kendi yerel programlarınıza yapıştırma olanağı sağlar. Pano paylaşımını 
  devre dışı bırakan bir sistem politikası ayarlayabilirsiniz.

- Windows 95 Sürüm 4.00.950 B'yi çalıştırıyorsanız ve NetMeeting'i başlattığınızda beliren 
  Çevirmeli Ağ iletişim kutusunu iptal ettiyseniz, NetMeeting cevap vermeyi 
  bırakmış görünebilir; ama yaklaşık iki dakika sonra NetMeeting düzgün bir biçimde
  çalışacaktır. Bununla birlikte, Internet hizmeti sağlayıcınıza el ile bağlanıncaya ve 
  Çağrı Yap menüsünden [dizin sunucunuz] Oturumunu Aç’ı seçinceye kadar dizin 
  sunucusunda oturumunuz açılmayacaktır .

- Hızlı Çevir kısayolu yarattıysanız, Posta Alıcısına Gönder'i tıklatmak ancak 
  elektronik posta programınız MAPI-destekliyor ise (örneğin, Microsoft Outlook 
  Express) çalışacaktır.

- Çağrıları Geçmiş sekmesini kullanarak ancak size çağrı yapan kişi NetMeeting 2.0 
  veya NetMeeting 2.1 kullanıyorsa geri döndürebilirsiniz.

- NetMeeting'i 28.8kbps bağlantısı üzerinde kullanıyorsanız, Araçlar menüsünden 
  Seçenekler'i tıklatıp Ağ Band Genişliği bölümünde
  ISDN veya Yerel Ağ’ı seçerek 
  daha yüksek ses ve görüntü kalitesi elde edebilirsiniz. 


WINDOWS NT SORUNLARI
=================

- Windows NT kullanıyorsanız yüklenmiş Windows NT 4.0 için Service Pack 3'e sahipseniz 
  uygulamaları paylaşabilirsiniz. 

- Windows NT'de Application Sharing'i etkinleştirmek, görüntü sürücünüzün 
  başarımını düşürebilir. Bu, ekran üzerinden bilgi alma hızını 
  etkileyecektir.

- Creative Labs'ın bazı SoundBlaster sürücüleri (15 Ocak 1997 tarihinde Web bölgelerine
  postalanmıştır) NetMeeting ile uyumlu değildir Aynı zamanda tam çift yönlü ses destekleyen
  son gönderilen sürücüler gibi, Windows NT 4.0 ile birlikte sunulan özgün SoundBlaster
  sürücüleri NetMeeting ile çalışırlar

- Windows NT kullanıyorsanız ve 32-bit'lik bir uygulamayı paylaşıp paket 
  olan bir nesneyi ekliyorsanız sorunlarla karşılaşırsınız. Bu, otomatik olarak 
  paylaşılan Nesne Paketleyicisi'ni açar ve sonuçta hata oluşmasına neden olur. Bu hata 
  paylaşılan özgün uygulamanın veya NetMeeting'in hata yapmasına yol açmaz,
  yalnızca Nesne Paketleyicisinin hatasına sebep olur. 

- Bozuk Intel Pentium kırmığı olan bir bilgisayara Windows NT yüklenmesi sırasında
  kayan noktayı etkinleştirdiyseniz, NetMeeting ses kalitesi düşük olacak
  veya sesi hiç çıkmayacaktır.

- 16-bit'lik bir uygulama paylaştığınız zaman, bilgisayarınızda çalışan
   bütün 16-bit uygulamalar otomatik olarak paylaşılacaktır. 

- Windows NT üzerinden NetMeeting kullanıyorsanız,
  ve çağrı alamıyorsanız, bilgisayarınızı yeniden başlatın 
ve tekrar deneyin. 

- Ses kartına sahip değilseniz, bağlantınızın bant genişliğini el ile belirlemeniz
  gerekecektir. Bunu yapmak için, önce Araçlar menüsünü, sonra Seçenekler'i 
  sonra da Ağ Band Genişliği'ni tıklatın.

- Bir yetkili sunucusu aracılığıyla Dizin Sunucusu'nda oturum açmak için Çevirmeli Ağ 
  yüklemesini devreden çıkarmanız gerekebilir.

- Bir çağrı yaptıktan sonra NetMeeting’in 1 dakikadan fazla süredir diğer kişiden
  bir yanıt beklediğini belirten bir ileti alıyorsanız, NetMeeting'den çıkın ve bu kişiyle 
  yeniden bağlantı kurmayı deneyin.

- NetMeeting'de bir görüntü resmini göremiyorsanız, DirectDraw 3.0'a veya daha yenisine
  yükseltmeniz önerilir.

- Bilgisayarınızı askıya alıyorsanız veya otomatik olarak askıya alınmaya ayarlanmışsa 
  tamamen çıkış yapmanız ve sürdürdükten sonra NetMeeting'i yeniden başlatmanız gerekir.

- Eğer bir elektronik posta iletisinde Hızlı Çevir alırsanız, posta programınız onu bir metin 
  (.txt) dosyasına çevirebilir. Adı .cnf uzantısıyla bitecek şekilde yeniden 
  adlandırırsanız onu Hızlı Çevir olarak kullanabilirsiniz.


