[Not Defteri'nde daha iyi görmek için, Sözcük Kaydır'ı (Düzen menüsü) seçin.]

WINDOWS 95 İÇİN MICROSOFT WORD 
Ek Bilgiler

----------------------------------------------------------------
İÇİNDEKİLER


Kurulum Bilgisi
Windows NT 3.51 (veya sonrası) Üzerinde Kurulum
Windows NT 3.51 Üzerinde Service Pack 1 Olmadan Yardım Kullanımı
Word'ün Eski Sürümlerinin Yardım Dosyalarının Path Komutundan Silinmesi
EPS dosyalarının Windows 95 veya Windows NT'den Yazdırılması
Windows NT altında Office çalışırken simge aralamanın arttırılması
Denklem Düzenleyicisi
Lotus cc:Mail veya Lotus Notes 
Alan Kodları: Yer İmi ve REF Alanları
Windows için Word 2.0 ile Windows 95 için Microsoft Word arasındaki 
 dönüştürücü
Word 6.0 veya Word 2.0 şablonlarının Windows 95 için Word'de kullanımı
Belge şablonlarını yazdırırken çıkan yazıtipi sorunları
Şablon yaratmak için sihirbaz kullanırken çıkan bellek sorunu
Windows 95 için Word'de varsayılan kurulum seçenekleri 
Microsoft Bookshelf 1994'ü Windows 95 için Word ile kullanma
Word 6.0 içine-ekleleri ve makrolarla WordBasic hataları
WordMail bilgileri
Windows 95 için Word'de ODBC içerilmez
Pen Computing için Windows 95

Özel karakterler içeren dosya isimleriyle Dosya Gönder komutunun kullanımı
Özel karakterler içeren klasörlerde Windows 95 için Microsoft Office veya  Word'ün kurulması
Windows 95 için Microsoft Word'le Neler Yapabilirsiniz'deki değişiklikler
-------------------------------------------------------------------------


[Kurulum Bilgisi]

Word'ü yüklediğinizde, Kur programı sabit diskinize yüklenmeyecektir.


[Windows NT 3.51 (veya sonrası) Üzerinde Kurulum] 

Eğer Windows NT 3.51 üzerine yüklüyorsanız, bir NT 3.51 sistem dosyası olan WINSRV.DLL'in değiştirilmiş sürümüne ihtiyacınız olacaktır. NT 3.51'deki Service Pack 1, bu dosyayı içermektedir. Service Pack ayrıca Windows NT 3.51 üzerindeki Yardım ile ilgili bazı olaylara değinecek ve bazı geliştirmeler bulunduracaktır. Service Pack piyasaya çıktığında, NT 3.51 kullanıcıları buna aşağıdaki şekilde erişebileceklerdir: 

Compuserve İçin (sadece i386):

CIS'e bağlanın ve aşağıdakileri girin:
Go microsoft
7 (Microsoft Support Forums and Services)
1 (US Product Support)
8 (Microsoft Operating Systems)
6 (Microsoft Windows NT Service Pack Download Area)
NT 3.51 için son Service Pack'i yükleyin.


Internet Erişimi İçin:

ftp ftp.microsoft.com
logon anonymous
cd bussys/winnt/winnt-public/fixes/nt351
bin
get <Latest Service Pack for NT 3.51>



[Windows NT 3.51 Üzerinde Service Pack 1 Olmadan Yardım Kullanımı]


Microsoft Excel'de Visual Basic modülünde çalışıyorsanız, içerik duyarlıklı Yardımı kullanamayabilirsiniz. Bir modülde yardım kullanmak için anında Yardım dizinini kullanın.


[Word'ün Eski Sürümlerinin Yardım Dosyalarının Path Komutundan Silinmesi]

Üzerinde hem Word 95 hem de Word'ün bir önceki sürümü olan bir makinede, Word 95,  önceki sürümün Yardım dosyalarını yükleyebilir. Bunu düzeltmek için AUTOEXEC.BAT dosyasındaki Path komutunda bulunan, önceki sürümün dizin konumunu silin.



[EPS dosyalarının Windows 95 veya Windows NT'den Yazdırılması]

Hem Windows 95 hem de Windows NT'de EPS dosyaları içeren 32 bitlik Word belgeleri düzgün yazdırılamazlar. Biteşlem önizlemeleri ve EPS dosyaları birbirlerinin üzerine yazılırlar. Bunu hem Windows 95'de hem de Windows NT'de halletmenin yolu biteşlem önizlemesinden PostScript kodunu çıkarmaktır. Bunu yapmak için PostScript biteşlemini bir metin düzenleyicisinde açın.

[Windows NT altında Office çalışırken simge aralamanın arttırılması]
Windows NT altında Office ile çalışırken, Yeni iletişim kutusundaki (Dosya menüsü) simgelerin birbirlerine çok yakın olmalarından dolayı, dosya isimlerinin birbirlerinin üzerine gelmesi olasıdır. Bu, simge aralıklarının arttırılmasıyla önlenebilir. Program Yöneticisi'nde Denetim Masası'nı açın, Masaüstü'nde çift tıklayın ve Simge Aralığı alanındaki değeri arttırın. Bu değerin 110 olması yeterlidir. 

[Denklem Düzenleyicisi]

MathType, Design Science, Inc.'in tescilli malıdır. 
Denklem Düzenleyicisi 2.0, Design Science, Inc.'in MathType denklem düzenleyicisinin özel bir sürümü olup, [işletimsistemiadı] için Microsoft [uygulamaadı] gibi Microsoft uygulamaları için özel olarak geliştirilmiştir. Eğer denklemlerle yoğun olarak çalışıyorsanız, Denklem Düzenleyicisi'nin geliştirilmiş sürümü işinize daha çok yarayabilir. Bu sürümde ayarlanabilir paletler, makro özelliği, sekmelere bağlı olarak gelişmiş biçimlendirme, bir TeX arabirimi ve denklemleri ya EPS ya da PICT dosyaları olarak saklayabilme özelliği vardır. 

MathType hakkında ayrıntılı bilgi için Design Science'a başvurun :

Design Science, Inc. 
4028 Broadway
Long Beach, CA 90803 
Tel.	(800) 827-0685 (ABD ve Kanada'da ücretsiz)
(310) 433-0685
Fax 	(310) 433-6969
Email: mtsales@mathtype.com
WWW: http://www.mathtype.com/mathtype/

Değişik dillerde sürümler bulunmaktadır. Uluslararası dağıtıcıların listesi için Design Science'ı arayın. 


[Lotus cc:Mail veya Lotus Notes]

Word, Vendor Independent Messaging (VIM) 1.0'ı destekler. Bununla Word'deki Dolaştırma Notu Düzenle (Dosya menüsü) komutlarını kullanarak VIM 1.0'ı destekleyen Lotus cc:Mail benzeri posta uygulamalarına Word belgeleri gönderebilir veya dolaştırabilirsiniz. Lotus cc:Mail 1.11 kullanıcıları VIM destek dosyalarını Lotus'tan alabilirler. Word'ün VIM posta uygulamalarını kullanabilmesi için, AUTOEXEC.BAT'teki DOS PATH komutuna, posta uygulamasının VIM destek dosyalarının bulunduğu dizinin eklenmesi gerekir. Eğer PATH, VIM destek dosyalarının bulunduğu dizini içermezse, kurulum Word için VIM destek dosyalarını yükleyemez ve Word posta gönderirken doğru çalışmayacaktır. VIM 1.0 için Word destek dosyaları, MAPIVI32.DLL ve MAPIVITK.DLL'dir ve her ikisi de Windows program dizininin altındaki System dizinine yüklenirler.

Lotus Notes 3.3'ün TCP/IP ağ iletişim kuralı desteği ile ilgili bilinen ve ileride çıkacak sürümlerinde giderilecek olan bazı sorunlar vardır. Bu sorunlar Lotus Notes'un, TCP/IP'yi kendi ağ iletişim kuralı olarak kullandığında, Lotus Notes'un şu anki 16 bitlik sürümü aracılığıyla Word'ün posta göndermesini engelleyecektir. TCP/IP'den farklı bir kural kullanmak sorunları çözer.

Lotus cc:Mail ile ilgili bilinen diğer bir problemle de, Word'de bir dolaştırma notu eklemek için seçim yaparken karşılaşılabilir. Bu probleme çözüm, Microsoft Office 95 Professional yayımında gelecektir. Ayrıca Microsoft'un yerel telefon desteğine danışabilirsiniz.



[Alan Kodları: Yer İmi ve REF Alanları]

"Alan Kodları: Yerimi ve Ref Alanları" Yardım konusu hazır değildir. \f ve \n anahtarlarını kullanırken REF alanını kullanmak zorundasınız. \f alan anahtarının tanımındaki örnek { REF Dipnot1 \f } olmalıdır. Buradaki "Dipnot1" dipnot1'in  dipnot başvuru imini işaretleyen yer imidir.

[Windows için Word 2.0 ile Windows 95 için Microsoft Word arasındaki 
dönüştürücü]

Windows 95 için Word ve Office disket setindeki Disk 1, MSWORD6.CNV dönüştürücüsünü içerir. Bu dönüştürücü, Windows için Word 2.0 kullanıcılarının Windows 95 için Word'de yarattıkları dosyaları okumalarını sağlar. Sözü geçen dönüştürücünün kopyaları Windows için Word 2.0 lisanslı kullanıcıları arasında serbestçe dağıtılabilir.

[Word 6.0 veya Word 2.0 şablonlarının Windows 95 için Word'de kullanımı]

Windows 95 için Word'ü yüklediğinizde eski şablonlarınızı, Dosya Yeni iletişim kutusunda "Eskiye Kısayol" veya "Çalışma Grubuna Kısayol" sekmeleri altında bulacaksınız. Yükleme sırasında Kurulum hem kullanıcı hem de çalışma grubu şablonlarının yerlerini belirler ve her yer için bir kısayol yaratır. Kısayollar Office şablonları klasöründe, genellikle c:\MSOFFICE\TEMPLATES'de saklanır. Eğer Kurulum çalışma grubu şablonlarının yerlerini bulamazsa, kısayol klasörü yaratılmaz.

Örnek:
c:\WINWORD\TEMPLATE --> C:\MSOFFICE\TEMPLATES\eskiye kısayol
\\USER\WORKGRP\TEMPLATE --> c:\MSOFFICE\TEMPLATES\çalışma grubuna kısayol

Eski şablonları kullanmak için Dosya menüsünden Yeni'yi seçin, ya "Eskiye Kısayol" ya da "Çalışma Grubuna Kısayol" üzerinde tıklatın ve sonra kullanılabilir şablonlar listesinden şablon adını seçin.

Eski şablonlarınızı gösteren Dosya Yeni sekmelerini yeniden adlandırmak için, Windows Gezgini'ni kullanarak  "Eskiye Kısayol" veya "Çalışma Grubuna Kısayol" klasörünün yerini bulun ve klasör adı üzerinde bir kere tıklatın. Daha sonra,  Dosya Yeni iletişimi sekmesinde görünecek yeni adı girebilirsiniz. 

DİKKAT: Eski şablon dizinini silmek, eski şablonlarınızın silinmesine yol açar. Sizin özel yapılandırmalarınızı en iyi şekilde korumak için Kurulum, özgün yerlerindeki eski şablonlarınızı, Office şablon dizinine kopyalamaz veya taşımaz. Özgün dizininizi silmeden önce eski şablonlarınızı kopyalamayı veya taşımayı unutmayın.



[Belge şablonlarını yazdırırken çıkan yazıtipi sorunları]
Windows 95 için Word'de, belge şablonları çıkışlarının ekranda göründüğü şekilde yazdırılmaması gibi sorunlarınız varsa, bu yazıtipleri yüzünden olabilir. Bu sebeple yazdırma sırasında yazıcılara önceden yüklenmiş yazıtipleri yerine, belge yazıtiplerinin gönderildiğinden emin olun.

Windows 95'de Başlat menüsüne gidin ve Ayarlar'ı seçin. Denetim Masası üzerinde tıklatın ve sonra Yazıcılar klasöründe çift tıklatın. Kullandığınız yazıcıya ait simgeyi seçin ve Dosya menüsündeki Özellikler'i seçin. Yazıtipleri sekmesi üzerinde tıklatın ve Her Zaman TrueType Yazıtiplerini Kullan seçeneğinin seçildiğine emin olun. Tamam'ı tıklatın.



[Şablon yaratmak için sihirbaz kullanırken çıkan bellek sorunu]

Yeni bir belge veya şablon yaratmak isterseniz, Yeni'yi (Dosya menüsü) tıklatın ve sihirbazlardan birini seçin. Yeni bir şablon yaratmayı seçerseniz, bellek sorunları oluşabilir ve "Bellek Bitti" iletisi görünebilir. Bu olursa lütfen aşağıdakileri adımları uygulayın :

Aç'ı tıklatın (Dosya menüsü)
Office 95 şablonları klasörünü seçin (genellikle c:\MsOffice\Templates). Klasörlerden birinden bir sihirbaz seçin ve Aç düğmesini tıklatın.
Yeni'yi (Dosya menüsü) tıklatın, uygun sekmelerden bir sihirbaz seçin, Şablon seçeneğini seçin ve Tamam düğmesini tıklatın.



[Windows 95 için Word varsayılan kurulum seçenekleri]

Eğer  Windows 95 için Word'ün Normal yüklemesinin ne içerdiğini öğrenmek istiyorsanız, Kurulum'da Özel'i seçin ve varsayılan ayarlara bakın. Bu ayarlar, Normal yüklemede ne olduğunu gösterir.
Aşağıdakiler, Word'ün Normal yüklenmesinde olmayan özelliklerden
bazılarıdır:
Denklem Düzenleyicisi	
EPS grafik süzgeci
GIF süzgeci
WordArt
	


[Microsoft Bookshelf 1994'ü Windows 95 için Word ile kullanma]

Word 6.0'da kullanılan Microsoft Bookshelf 1994 birleştirme araçları Windows 95 için Word ile çalışmaz. Eğer her iki ürünü de beraber kullanmak isterseniz Bookshelf Quickshelf araç çubuğunu yüklemelisiniz. Bookshelf 1995 gelişmiş Word birleştirme özellikleri içerecektir. Yerel satıcınızı veya 1-800-426-9400'den Microsoft Sales Information Center'ı, Bookshelf'in geliştirilmiş sürümünü hakkında bilgi almak için arayın.



[Word 6.0 İçine-ekleleri ve Makrolarıyla WordBasic Hataları]

Windows 95 için Word'e yükselttiğinizde, Word içinde çalışırken aşağıdaki hata mesajlarıyla karşılaşabilirsiniz : 

	WordBasic Error = 582: Unable to load specified library

	veya

	WordBasic Error = : Invalid library

Bunun en olası sebebi, Dosya Şablonları iletişiminde artık kullanılmayan Genel İçine-ekleler veya Şablonlar'ın yüklenmiş olmasıdır. Bazı makro ve içine-ekleler 16 bitlik Windows 3.x'te çalışmak için tasarlanmıştır ve Windows 95 gibi 32 bitlik işletim sistemlerinde çalıştırılamaz. İçine-ekle satıcısını veya makro üreticisini yeni sürümler için arayın. Daha ayrıntılı bilgi için, Yardım Bul iletişiminde "WordBasic error 582" girin.



[WordMail Bilgileri]

Aksi belirtilmedikçe WordMail, not yazmak ve oluşturmak için EMAIL şablonunu kullanır. Bu şablon, Word şablon dizininde, genellikle C:\MSOFFICE\WINWORD içinde bulunur. EMAIL şablonunu Word içinde açarak araç çubuklarını, menülerini ve ekrana gelen metinlerini, diğer Word şablonlarını değiştirdiğiniz gibi değiştirebilirsiniz.

Varsayılan elektronik posta düzenleyicisini WordMail'den Exchange düzenleyicisine şu şekilde değiştirebilirsiniz: WordMail seçeneklerinden Oluştur'u seçip "Word'e Elektronik Posta Düzenleyicisi Olarak Etkinleştir" onay kutusunu işaretleyin veya temizleyin.

WordMail'in 12 MB RAM gerektirdiğini unutmayın. Daha az belleğe sahip sistemlerde WordMail'in kullanılması, düşük başarımlara neden olur.



[ODBC Windows 95 için Word'de içerilmez]

Microsoft Access, SQL Server ve Paradox gibi programlarla yaratılan veritabanlarına kolay erişim sağlayan Açık Veritabanı Bağlantısı (ODBC) dosyaları Windows 95 için Word'de yoktur. dBASE veya FoxPro dosyalarına erişim ise, Özel yükleme seçeneğiyle yüklenebilen dBASE dönüştürücüsüyle sağlanmıştır. Word, Windows 95 için Word ve Windows 95 için Microsoft Access tarafından içerilen 32 bitlik ODBC dosyalarını kullanabilir. ODBC Drivers Application Note'u  Microsoft Ürün Destek Hizmetleri'nden elde edebilirsiniz. Bu uygulama notu hakkında daha ayrıntılı bilgi için paketteki Supplemental Offers Coupon'a bakın.



[Pen Computing için Windows 95]

Pen Computing için Windows 95'e destek, Windows 95 için Word'de konmamıştır.  


[Özel karakterler içeren dosya isimleriyle Dosya Gönder komutunun kullanımı]

Windows 95 için Word'deki Dosya Gönder komutu, özel karakterler içeren dosya adlarını desteklemez. Adında özel karakterler (ä,é,ö vs) bulunan belgeler göndermek için şunları yapabilirsiniz:
Dosyayı kaydedin ve sonra üzerinde sağ tıklatarak Posta Alıcısına Gönder komutunu tıklatın
Dosyayı kaydedin, Microsoft Exchange'de yeni bir ileti oluşturun ve soyayı yeni posta iletisinin üzerine sürükleyin ve bırakın
Dosyayı kaydedin, Microsoft Exchange'de yeni bir ileti oluşturun ve Dosya Ekle komutunu kullanarak belgeyi iletiye iliştirin


[Özel karakterler içeren klasörlerde Windows 95 için Microsoft Office veya Word'ün kurulması]

Microsoft Office veya Microsoft Word'ü, adından özel karakterler bulunan klasörlere yüklememeniz gerekriğini unutmayın; aksi takdirde, sorunlar çıkabilir.


[Windows 95 için Microsoft Word'le Neler Yapabilirsiniz'deki değişiklikler]

Aşağıdaki değişiklikler, kitap baskıya verildikten sonra yapılmıştır. Aşağıda verilen sayfa numaraları Windows 95 için Office ile Neler Yapabilirsiniz kitabına aittir. Word'ü ayrı bir paket olarak satına alanlar için ise, ayraçlar içinde ayrıca sayfa numaraları verilmiştir.

Henderson Software, Inc. üzerine lisanslı olan grafik süzgeçleri ürünün parçası değildir ve telif hakkı sayfasında yer almamlıdır.

Sayfa 26 ve 28 (sayfa 8 ve 10): Ağ Yüklemesi Okubeni dosyasının doğru konumu, Word anında Yardımı içindekiler tablosundaki Yardım Alma kısmındadır.

Sayfa 27 (sayfa 9): Kaldır düğmesinin adı Ekle/Kaldır olarak değişmiştir. Bu nedenle 5. adım, "Office uygulamasını tıklatın (Word'ü tıklatın) ve Ekle/Kaldır düğmesini tıklatın" olarak değişmelidir.

Sayfa 28 (sayfa 10) Word'e başlamak için doğru adımlar, "Başlat düğmesini tıklatın, Programlar'ı tıklatın ve sonra Word'ü tıklatın." olmalıdır.

Sayfa 122: İç Yazışma Sihirbazı'nı başlatmak için doğru adımlar, "İç Yazışmalar sekmesini tıklatın ve sonra İç Yazışma Sihirbazı'nı çift tıklatın." olmalıdır. (Bu, Windows 95 için Microsoft Word ile Neler Yapabilirsiniz kitabında doğrudur.)

Sayfa 512: Otomatik Metin araç çubuğu düğmesine olan başvuru yanlıştır. Bunun yerine, Otomatik Metin girdileri eklemek için, Düzen menüsünden Otomatik Metin'i tıklatmanız gerekir. Araç çubuğuna nasıl Otomatik Metin (veya diğer araçları) eklendiğini öğrenmek için sayfa 477'ye bakın. (Bu, Windows 95 için Microsoft Word ile Neler Yapabilirsiniz kitabında doğrudur.)


[Türkçe Yazıtipi Desteği]

Winword\Macros dizininde yazıtipi dönüştürülmesinde kullanılacak 2 makroyu içeren FONTCONV.DOT şablonu bulunmaktadır.

Türkçe Windows 3.1 üzerinde Türkçe Windows için Microsoft Word 6 kullanılarak yaratılmış ve Arial, Courier New ve Times New Roman gibi True Type yazıtiplerini kullanan belgeler Türkçe bölgesel ayarlara sahip Türkçe Windows 95 için Word'de düzgün olarak görüntülenemeyecektir. Belgelerin Türkçe TT yazıtiplerinden (Arial Tur, Times New Roman Tur veya Courier New Tur) biri kullanılarak tekrar biçimlendirilmesi gerekmektedir. Bu işlem FONTCONV.DOT içerisindeki makrolar çalıştırılarak otomatik olarak yaptırılabilir.

Bu makronun sürekli olarak kullanılabilir olmasını isterseniz, Dosya/Şablonlar iletişim kutusunda Genel Şablonlar listesine ekleyin.



[Dosya Gönder komutunun, adında genişletilmiş karakterler bulunan dosyalarla kullanılması]

Microsoft Exchange'in tam sürümünü kullanıyorsanız lütfen aşağıdaki uyarıları dikkate almayın.

Windows 95 ve NT için Word’deki Dosya Gönder komutu genişletilmiş karakter içeren dosya adlarını desteklemez. Adında genişletilmiş karakterler (ş,ü,ö gibi)  bulunan dosyaları gönderebilmek için aşağıdaki çözümlerden birini uygulamanız gerekir.
1. Dosyayı kaydettikten sonra sağ fare tuşuna tıklayarak Gönder komutunu, ana menüden de Posta Alıcısı komutunu seçin.
2. Dosyayı kaydedip Microsoft Exchange’de yeni bir ileti yaratın ve bu dosyayı sürükleyip bırakarak yeni iletinin içine yerleştirin.  
3. Dosyayı kaydedip Microsoft Exchange’de yeni bir ileti yaratın, Ekle Dosya komutunu kullanarak belgenizi iletiye iliştirin.  

veya 

Türkçe Windows 95 kullanıcıları için:
MAPI32.DLL’in güncel sürümü Windows 95 için Microsoft Office’in <xx> numaralı disketinde veya CD-ROM’da bulunmaktadır. Bu dosyayı yüklemek için lütfen aşağıdaki adımları uygulayınız.
1.  Tüm uygulamaları kapatın.
2.  Windows\System klasöründeki MAPI32.dll’i bulun.
3.  MAPI32.dll’in adını MAPI32.old olacak şekilde değiştirin.
4.  Disketteki sıkıştırılmış şekildeki MAPI32.DLL’i aşağıdaki adımlara uyarak açın.  
	Disket 1’i sürücünüze takıp içindeki EXTRACT.EXE’yi C sürücünüzde köke kopyalayın.
	Disket 27’u sürücünüze yerleştirin.
	MS-DOS komut isteminde iken C sürücüsünün köküne geçip aşağıdaki komutu yazın. 
		extract a:\msoff29.cab mapi32.dll /L c:\windows\system
Eğer Office’in CD-ROM sürümüne sahipseniz yapmanız gereken MAPI32.DLL’i Windows\System klasörüne kopyalamak olacaktır.
5.  Bilgisayarınızı yeniden başlatın.

Artık Word içerisinden adında genişletilmiş karakterler bulunan dosyaları gönderebilirsiniz.


[Bilgisayar Adındaki Genişletilmiş Karakterler]

Aşağıdaki genişletilmiş karakterler Microsoft Office'deki OLE işlevlerinin doğru çalışmamasına neden olur:<ş,Ş,ı,İ,ğ,Ğ>. OLE nesneleriyle ilgili problemlerle karşılaşırsanız bilgisayar adınızın bu tür karakterleri içerip içermediğini kontrol ediniz.



[İliştirilmiş Dosyaları Microsoft Exchange İle Gönderme]

Genişletilmiş karakterler içeren iliştirilmiş dosyaların US Windows 95 altındaki Microsoft Exchange iletilerinde açılmasının bazı problemlere yol açtığı bilinmektedir. US Windows'ta çalışan kullanıcılara Microsoft Exchange ile iliştirilmiş dosya gönderiyorsanız dosya adlarının genişletilmiş karakterler içermediğinden emin olmalısınız.



[Lotus cc:Mail İletilerine Katıştırılmış Word Dosyalarının Açılması]

cc:Mail'den bir belge açmak için ÜST KARAKTER tuşunu basılı tutarak iliştirilmiş belge iki kere tıklatın. Belge bu şekilde açılacaktır. Belge açılmıyor ve iliştirilmiş Word dosyası ile ilgili bir hata mesajı görüntüleniyorsa Word'ün yüklü olduğu klasör yolunu yazıp INI dosyasını güncelleştirmek için Evet'e basın.

