[Not Defteri'nde daha iyi görmek için, Sözcük Kaydır'ı (Düzen menüsü) seçin.]


WINDOWS 95 İÇİN MICROSOFT EXCEL 
Ek Bilgiler

----------------------------------------------------------------
İÇİNDEKİLER

Kurulum 
Windows NT 3.51 (veya sonrası) Üzerinde Kurulum
Windows NT 3.51 Üzerinde Service Pack 1 Olmadan Yardım Kullanımı 
Visual Basic Yardım Konularını Yükleme
Visual Basic Modülünde İçerik Duyarlıklı Yardım 
Excel'in Eski Sürümlerinin Yardım Dosyalarının Path Komutundan Silinmesi
Dağıtım Ortamı Biçimindeki (DMF) Disketleri Kullanma
Kılavuz Çizgilerini Yazdırma
Ağ Sürücüsü Bağlantıları
Özel İletişim Kutularında Yazıtipi Farklılıkları
Büyük Küçük Harf Duyarlı Sıralama
Veri Haritası Düzenleme
Lotus cc:Mail veya Lotus Notes 
Delrina WinFax Pro 4.0 Kullanıcıları için Önemli Not
Windows 95 için Microsoft Office ile Neler Yapabilirsiniz Güncelleştirmeleri
----------------------------------------------------------------



[Kurulum]

Windows 95 için Microsoft Excel, Windows NT çalıştıran bir makinaya yüklendiğinde Windows NT için Microsoft Excel'in (32 bit) yüklemesi bozulabilir. Windows için Microsoft Excel 5.0 (16 bit) yüklemeleri korunabilir ve düzgün olarak çalışır.

Bir Windows 95 veya Windows NT yüklemesi üzerinde, Microsoft Excel'in iki 32 bit sürümünü yani Windows 95 için sürüm 7.0 ve NT için sürüm 5.0'ı çalıştıramazsınız. OLE otomasyon nesnesi kitaplığı ve Visual Basic for Applications DLL'lerindeki değişiklikler nedeniyle bu iki sürüm uyumsuzdur. Çözüm, Windows NT için Microsoft Excel sürüm 5.0'i sürüm 7'ye yükseltmektir.

Microsoft Excel'i yüklediğinizde, Kur programı sabit diskinize yüklenmeyecektir.

Windows 95 için Microsoft Excel'in Normal ve Özel Kurulum seçeneklerinin varsayılan değerleri, Excel'in en çok kullanılan bileşenlerini kapsar. Bileşenlerin tamamını yüklemek için Özel kurulum seçeneğini seçin ve iletişim kutusunun alt sağ köşesindeki TÜMÜNÜ SEÇ düğmesini tıklatın.



[Windows NT 3.51 (veya sonrası) Üzerinde Kurulum] 

Eğer Windows NT 3.51 üzerine yüklüyorsanız, bir NT 3.51 sistem dosyası olan WINSRV.DLL'in değiştirilmiş sürümüne ihtiyacınız olacaktır. NT 3.51'deki Service Pack 1, bu dosyayı içermektedir. Service Pack ayrıca Windows NT 3.51 üzerindeki Yardım ile ilgili bazı olaylara değinecek ve bazı geliştirmeler bulunduracaktır. Service Pack piyasaya çıktığında, NT 3.51 kullanıcıları buna aşağıdaki şekilde erişebileceklerdir:

Compuserve İçin (sadece i386):

CIS'e bağlanın ve aşağıdakileri girin:
Go microsoft
7 (Microsoft Support Forums and Services)
1 (US Product Support)
8 (Microsoft Operating Systems)
6 (Microsoft Windows NT Service Pack Download Area)
NT 3.51 için son Service Pack'i yükleyin.


Internet Erişimi İçin:

ftp ftp.microsoft.com
logon anonymous
cd bussys/winnt/winnt-public/fixes/nt351
bin
get <Latest Service Pack for NT 3.51>



[Windows NT 3.51 Üzerinde Service Pack 1 Olmadan Yardım Kullanımı]

Microsoft Excel'de Visual Basic modülünde çalışıyorsanız, içerik duyarlıklı Yardımı kullanamayabilirsiniz. Bir modülde yardım kullanmak için anında Yardım dizinini kullanın.


[Visual Basic Yardım Konularını Yükleme]

Normal yükleme yapıp, sonra Visual Basic Yardımı'nı yüklemek üzere yeniden Kur'u çalıştırdığınızda, Visual Basic Yardım konuları, Yardım menüsünden Microsoft Excel Yardım Konuları'nı tıklattığınızda görüntülenen içerikleri göstermeyecektir. Ancak, dosyalar yüklü ve kayıtlı olacaktır. Visual Basic Yardım konularının içindekiler tablosunu göstermesi için, içerik duyarlıklı Yardım'ı kullanarak bir Yardım konusu görüntüleyin. 

Örneğin, Microsoft Excel Makro modülünde, "activewindow" gibi bir Visual Basic terimi yazın. İmleci sözcüğün üzerinde herhangi bir yere yerleştirin ve F1'e basın. İlgili Yardım konusu görüntülenecek ve Visual Basic Yardımı içindekiler tablosu yeniden oluşturulacaktır. Artık konular, Yardım içindekiler tablosunda düzgün olarak görüntüleneceklerdir.



[Visual Basic Modülünde İçerik Duyarlıklı Yardım]

Microsoft Excel'de Visual Basic modülünde çalışıyorsanız, içerik duyarlıklı Yardımı kullanamayabilirsiniz. İçerik duyarlıklı Yardım'ı görüntülemek için F1 tuşunu kullanın.



[Excel'in Eski Sürümlerinin Yardım Dosyalarının Path Komutundan Silinmesi]

Üzerinde hem Excel 95 hem de Excel'in bir önceki sürümü olan bir makinede, Excel 95, önceki sürümün Yardım dosyalarını yükleyebilir. Bunu düzeltmek için AUTOEXEC.BAT dosyasındaki Path komutunda bulunan, önceki sürümün dizin konumunu silin.



[Dağıtım Ortamı Biçimindeki (DMF) Disketleri Kullanma]

Kur disketi (Disket 1) dışındaki Microsoft Office disketleriniz, DMF (Dağıtım Ortamı Biçimi) adlı yeni bir biçim kullanırlar. DMF, 3.5 inç disketin kapasitesini arttırır, böylece uygulamanızı yüklemek için gereken disket sayısını azaltır ve yükleme süresini kısaltır.

DMF yeni bir biçim olduğundan, Norton Disk Doctor, Microsoft ScanDisk, MS-DOS DiskCopy ve Microsoft Windows Disket Kopyala gibi pek çok hizmet programı DMF'i tanımaz. Bu hizmet programlarını, DMF ile biçimlendirilmiş disketlerle kullanmayın, disketleriniz bozulabilir. DMF biçimli disketleri MS-DOS DiskCopy veya Microsoft Windows Disket Kopyala'yı kullanarak kopyalayamazsınız (Kur disketinden dosya kopyalamak istiyorsanız, bu dosyada daha ileride yer alan "DMF Disketlerden Dosya Açma" kısmına bakın.).

Windows 95, Windows 3.1 (veya ilerisi) ve Windows NT 3.5 (veya ilerisi) DMF'yi destekler.

Sisteminizde virüs olması olasılığı varsa, Windows 95 için Excel'i yüklemeden önce yeni bir virüs algılama programını çalıştırmalısınız. Aksi takdirde Disket 2 ve sonraki disketler virüsten etkilenebilir. Microsoft Anti Virus gibi çok sayıda virüs algılama programı vardır.


DMF Disketlerden Dosya Açma

Microsoft Excel disketlerini ağ sunucusuna veya diğer kayıt alanlarına kopyalamanız gerekiyorsa, Microsoft Excel yükleme dosyalarını hedef konuma kopyalamak için, Disket 1'deki EXTRACT.EXE hizmet programını kopyalama anahtarı (/C) ile birlikte kullanabilirsiniz.


Örneğin, sabit diskinizde Microsoft Excel dosyaları için C:\DISKET dizinini yarattıktan sonra, Disket 1'deki tüm dosyaları bu dizine kopyalayın. (Disket 1 DMF'yi kullanmadığı için standart MS-DOS Copy komutunu kullanabilirsiniz, (COPY A:\*.* C:\DISKET.) A sürücüsüne geçin ve kalan disketleri C:\DISKET dizinine kopyalamak için aşağıdaki komutu yazın:

FOR %I IN (*.*) DO C:\DISKET\EXTRACT /C A:\%I C:\DISKET\%I

Bir kabin dosyası (.CAB) bir tek dosya olarak saklanmış çok sayıda dosyayı içerir. Kabin dosyalarından birinde bulunan tek bir dosya gerekiyorsa, bu dosyayı, EXTRACT.EXE'yi /D komutuyla çalıştırarak arayabilirsiniz. Dosyayı bulduktan sonra, istenen konuma kopyalamak için yine EXTRACT.EXE'yi kullanabilirsiniz. EXTRACT komutu seçenekleri hakkında yardım almak için EXTRACT /? yazabilirsiniz. Aşağıda, dosya bulmak için EXTRACT komutunun kullanımı konusunda örnekler verilmiştir.

Kabin dosyasındaki tüm dosyaları listelemek için:

EXTRACT /D A:\<kabin dosyası adı>

Kabin dosyasındaki tüm EXE dosyalarını listelemek için:

EXTRACT /D A:\<kabin dosyası adı> *.EXE

Aşağıda, kabin dosyasından tek bir dosyayı kopyalamak için EXTRACT'ın nasıl kullanılacağını gösteren örnekler verilmiştir.

BİR.EXE'yi geçerli dizine kopyalamak için:

EXTRACT A:\<kabin dosyası adı> BİR.EXE

BİR.EXE'yi C:\OFFICE'e kopyalamak için:

EXTRACT A:\<kabin dosyası adı> /L C:\OFFICE BİR.EXE


[Kılavuz Çizgilerini Yazdırma]

Windows 95 için Microsoft Excel'de, varsayılan olarak kılavuz çizgileri yazdırılmaz.  Geçerli belgede kılavuz çizgilerini yazdırmak için, Sayfa Düzeni'ni (Dosya menüsü) seçin.  Sayfa sekmesinde Kılavuz Çizgileri kutusunu imleyin.  Tüm yeni belgelerde kılavuz çizgilerinin yazdırılması için, yeni bir çalışma kitabı açın, yukarıda belirtilen değişikliği yapın ve dosyayı, \EXCEL\XLSTART klasörü altında BOOK.XLT adıyla kaydedin.



[Ağ Sürücüsü Bağlantıları]

Microsoft Excel'de Dosya Aç iletişim kutusundan bir ağ sürücüsüne bağlanmak için, en sağdaki araç çubuğu düğmesini tıklatın ve Ağ Sürücüsüne Bağlan'ı seçin. Veya, Dosya Adı kutusunda sunucunun tam yol adını da yazabilirsiniz.



[Özel İletişim Kutularında Yazıtipi Farklılıkları]

Windows 95 için Microsoft Excel sürüm 7.0'da yaratılmış özel iletişim kutuları, Windows için Microsoft Excel sürüm 5.0'da kullanıldıklarında farklı görünebilirler. Windows için Microsoft Excel 5.0'da, iletişim kutularında kullanılan yazıtipleri daha koyu olarak belirir ve yazıtipi aralıkları nedeniyle, metin etiketleri özgün yerlerinden kaymış olarak görünebilirler.  Windows 95 için Microsoft Excel sürüm 7.0'da yaratılmış iletişim kutularını hem Microsoft Excel sürüm 5.0 hem de sürüm 7.0'da çalıştırmak gerekiyorsa, iletişim kutularını tasarlarken, yazıtipi türünden kaynaklanan farklılığı kapatmak üzere, etiketler ve nesneler arasında yeterince boşluk bırakmalısınız.



[Büyük Küçük Harf Duyarlı Sıralama]

Büyük küçük harf duyarlı sıralama, Windows 95 için Microsoft Excel'de, Windows için Microsoft Excel sürüm 5.0'da olduğundan farklı çalışır. Excel 5.0'da artan sıralama düzeninde, büyük harfler küçük harflerden önce sıralanır. Bu düzeltilmiştir; artık Microsoft Excel 7.0 artan sıralama düzeninde, düzgün biçimde önce küçük harfleri sonra büyük harfleri sıralar.



[Veri Haritası Düzenleme]


Microsoft Excel, Word gibi bir başka uygulamanın içinde katıştırılmış bir nesne ise ve Veri Haritası açık ise, haritanın içine veri eklemek için Microsoft Excel'i etkin durumdan çıkarmalı ve Microsoft Excel'in katıştırılmış olduğu uygulama içinde sağ fare tuşunu tıklatarak Düzen Aç'ı seçmelisiniz. Sonra yeniden Microsoft Excel'i seçmelisiniz. Ciltçi'de çalışıyorsanız, Veri Haritası'na veri eklemek için önce Dışarıda Görüntüle'yi (Bölüm menüsü) seçmelisiniz.



[Lotus cc:Mail veya Lotus Notes]

Microsoft Office, Vendor Independent Messaging (VIM) 1.0'ı destekler. Bununla Excel'deki Dolaştırma Notu Düzenle (Dosya menüsü) komutlarını kullanarak VIM 1.0'ı destekleyen Lotus cc:Mail benzeri posta uygulamalarına Excel belgeleri gönderebilir veya dolaştırabilirsiniz. Lotus cc:Mail 1.11 kullanıcıları VIM destek dosyalarını Lotus'tan alabilirler. Excel'in VIM posta uygulamalarını kullanabilmesi için, AUTOEXEC.BAT'teki DOS PATH komutuna, posta uygulamasının VIM destek dosyalarının bulunduğu dizinin eklenmesi gerekir. Eğer PATH, VIM destek dosyalarının bulunduğu dizini içermezse, kurulum Word için VIM destek dosyalarını yükleyemez ve Word posta gönderirken doğru çalışmayacaktır. VIM 1.0 için Excel destek dosyaları, MAPIVI32.DLL ve MAPIVITK.DLL'dir ve her ikisi de Windows program dizininin altındaki System dizinine yüklenirler.

Lotus Notes 3.3'ün TCP/IP ağ iletişim kuralı desteği ile ilgili bilinen ve ileride çıkacak sürümlerinde giderilecek olan bazı sorunlar vardır. Bu sorunlar Lotus Notes'un, TCP/IP'yi kendi ağ iletişim kuralı olarak kullandığında, Lotus Notes'un şu anki 16 bitlik sürümü aracılığıyla Excel'in posta göndermesini engelleyecektir. TCP/IP'den farklı bir kural kullanmak sorunları çözer.


[Delrina WinFax Pro 4.0 Kullanıcıları için Önemli Not]

WinFax Pro, Microsoft Excel sürüm 4.0 ve Microsoft Excel sürüm 5.0 ile kullanılmak üzere iki Microsoft Excel dosyası yükler: sırasıyla MSEXCEL4.XLM ve MSEXCEL5.XLS. Bu dosyalar Windows 95, Windows NT ve Windows 95 için Microsoft Excel sürüm 7.0 ile uyumsuzdur. Windows 95 için Microsoft Excel'i Microsoft Excel 4.0 veya 5.0 üzerine yüklediyseniz, Kur, bu uyumsuz dosyaları \Excel\XLSTART dizininden silmiştir. Microsoft Excel 7.0'da çalışırken, bellek bitinceye kadar sürekli olarak dosyaların açılması gibi bir sorun yaratmamak için bu dosyaların silinmesi gereklidir. Bu dosyalar, Windows 3.1 ile çalışmak için tasarlanmışlardır; Windows 95 ile çalışmazlar. Windows 95 için Microsoft Excel ile uyumlu olan dosya sürümlerini temin etmek için Delrina'ya başvurun.



[Windows 95 için Microsoft Office ile Neler Yapabilirsiniz Güncelleştirmeleri]

Aşağıdaki Ürün Destek bürolarının adres ve telefon değişiklikleri, kitaplar baskıya girdikten sonra gerçekleşmiştir. Aşağıda verilen sayfa numaraları Windows 95 için Office ile Neler Yapabilirsiniz kitabına aittir. Microsoft Excel'i ayrı bir paket olarak satına alanlar için ise, ayraçlar içinde ayrıca sayfa numaraları verilmiştir.

Henderson Software, Inc. üzerine lisanslı olan grafik süzgeçleri ürünün parçası değildir ve telif hakkı sayfasında yer almamalıdır.

The Btrieve driver, Btrieve Technologies, Inc., ürünün parçası değildir ve telif hakkı sayfasında yer almamalıdır.

Sayfa 26 ve 28 (sayfa 8 ve 10): Ağ Yüklemesi Okubeni dosyasının doğru konumu, Microsoft Excel anında Yardımı içindekiler tablosundaki Yardım Alma kısmındadır.

Sayfa 27 (sayfa 9): Kaldır düğmesinin adı Ekle/Kaldır olarak değişmiştir. Bu nedenle 5. adım, "Office uygulamasını tıklatın (Microsoft Excel'i tıklatın) ve Ekle/Kaldır düğmesini tıklatın" olarak değişmelidir.

Sayfa 28 (sayfa 10) Microsoft Excel'e başlamak için doğru adımlar, "Başlat düğmesini tıklatın, Programlar'ı tıklatın ve sonra Microsoft Excel 'i tıklatın." olmalıdır.

Sayfa 67: Boş Çalışma Sayfası düğmesini adı Yeni Çalışma Sayfası düğmesi olarak değişmiştir.

Sayfa 75 (sayfa 31): İlk ipucu şöyle olmalıdır: "Çalışma sayfasının bir parçasını yazdırma -Yazdırmak  istediğiniz bölümü seçin, Yazdırma Alanı'nı (Dosya menüsü) tıklatın ve Yazdırma Alanını Belirle'yi tıklatın. Sonra Yazdır düğmesini tıklatın."

Sayfa 75 (sayfa 31): Çalışma kitabınızı bir şablon olarak nasıl kaydedeceğinizi öğrenmek için Microsoft Excel anında dizininde "şablonlar, yaratma" konusuna bakın.

Sayfa 190: Microsoft Excel dışındaki veritabanlarına şablon bağlamak için hem Veri Erişim Nesneleri (DAO) hem de Açık Veritabanı Bağlantıları (ODBC) sürücüleri yüklü olmalıdır. Şablon Sihirbazı, DAO veya bir ODBC sürücüsü yüklemeniz gerekiyorsa, Kur'u yeniden çalıştırın. (Bu, Windows için Microsoft Excel ile Neler Yapabilirsiniz kitabında doğrudur.)

Sayfa 192 (sayfa 67): Btrieve sürücüsü ürünün bir parçası değildir.

Sayfa 201 (sayfa 37): Hücre içine sığdırmak üzere metin veya veri döndürme yönergeleri şöyle okunmalıdır: "Hücreyi seçin, Hücreler'i tıklatın (Biçim menüsü) ve Hizalama sekmesinde yönlendirme seçeneklerini seçin."

Sayfa 239 (sayfa 104): Haritadaki göstergenin şöyle bir açıklaması olmalıdır: "Özelleştirmek için göstergeyi çift tıklatın."

Sayfa 240 (sayfa 105): Ek haritalar temin etme konusunda bilgi için, Veri Haritası anında Yardımı içindekiler tablosunda "Nereden ek harita temin edebilirim?" konusuna bakın.

Sayfa 240 (sayfa 106) Büyüt ve Küçült düğmeleri Veri Haritası araç çubuğunda yer alırlar.
Haritanızı etkinleştirmek için, haritayı çift tıklatın. Harita, etkinleştiğinde kalın bir kenarlık ile çevrelenecektir.

Sayfa 242 (sayfa 107): Açılış paragrafı şöyle olmalıdır: "İlk kez bir harita yaratılırken, Veri Haritası Denetimi iletişim kutusu belirir ve haritanız etkinleştirilir. Seçimdeki her veri sütunu Veri Haritası Denetimi iletişim kutusunda bir düğme olarak görünür. İletişim kutusunun alt sol köşesindeki düğmeler, kullanılabilir formları temsil eder."

Sayfa 243 (sayfa 108): Veri Haritası araç çubuğunu görmek için veri haritanız etkinleştirilmelidir. Haritaların varsayılan göstergesi, tam  olarak biçimlendirilmemiştir; basit haldedir. 
Göstergenin varsayılan metnini ve görünümünü değiştirmek için, Gösterge Düzenle iletişim kutusunda Basit Biçim Kullan onay kutusunu temizleyin. Böylece, gösterge başlık metnini ve tek tek gösterge girdilerini değiştirebilirsiniz.

Sayfa 250 (sayfa 109): Özel Dağılım Haritası düğmesini tıklatarak özel etiketler ekledikten sonra, normal seçime geri dönmek için Nesne Seç düğmesini tıklatın.

Sayfa 251 (sayfa 110): Aynı kaynaktan bir veri sütunu eklemek için, Veri'yi (Ekle menüsü) tıklatın.
Görüntülenen veriyi gizlemek için, Veri Haritası Denetimi Göster/Gizle düğmesini tıklatın. Veri Haritası Denetimi iletişim kutusunda, gizlemek istediğiniz veriyi temsil eden düğmeyi iletişim kutusunun dışına sürükleyin. 
Yeni eklenecek veri sütununun, coğrafi alan sütununa bitişik olmalıdır. Kullanılan örnekte, bitişik olmayan bir sütun eklenmiştir. Bu bir hatadır.
Varolan bir grafiğe veri eklemenin başka sınırlamaları da vardır. Sadece yeni sütunlar veya dış veri eklemek için Veri komutunu (Ekle menüsü) kullanın. Sütun yerine yeni bir satır eklemek için, satırı, varolan satırlar arasına ekleyin. Daha sonra, yeni verilerle haritanızı güncelleştirmek için Haritayı Tazele düğmesini kullanın.

Sayfa 246 (sayfa 111): Uygulama pencereleri arasında sürükleyip bırakarak veya Kopyala ve Yapıştır komutlarını (Düzen menüsü) kullanarak, diğer uygulamalarda belgelere harita ekleyebilirsiniz. Bir başka uygulamaya yeni bir harita eklemek için, haritayı eklemek istediğiniz uygulamada Nesne'yi (Ekle menüsü) tıklatın ve listeden Microsoft Veri Haritası'nı seçin. Bu sayfadaki son paragraf silinmelidir. Bir haritanın bir başka uygulamada nasıl düzenleneceği hakkında bilgi için, bu okubeni dosyasında daha önce yer alan "Veri Haritası Düzenleme" kısmına bakın.

Sayfa 332-333 (sayfa 153-154): Ağ üzerinde çalışma kitabı paylaşma yönergeleri şöyle olmalıdır: "Paylaşım Listeleri'ni (Dosya menüsü) tıklatın, Düzenleme sekmesini tıklatın ve sonra Çok Kullanıcılı Düzenlemeye İzin Ver'i seçin."

Sayfa 418 (sayfa 115): Query içine-eklesini etkinleştirmek için, Dönüştürüler, Süzgeçler ve Veri erişimi seçeneğini tıklatın, Değiştir düğmesini tıklatın, Veri Erişimi'ni tıklatın, Değiştir seçeneğini tıklatın ve sonra Microsoft Query'yi işaretleyin.

Sayfa 536: Visual Basic Yardımı alma yönergeleri şöyle olmalıdır:  Yardım Konuları'nı (Yardım menüsü) tıklatın, İçindekiler sekmesini tıklatın ve sonra Visual Basic'e Başlarken'i çift tıklatın. (Bu, Windows için Microsoft Excel ile Neler Yapabilirsiniz kitabında doğrudur.)



[Bilgisayar Adındaki Genişletilmiş Karakterler]

Aşağıdaki genişletilmiş karakterler Microsoft Office'deki OLE işlevlerinin doğru çalışmamasına neden olur:<ş,Ş,ı,İ,ğ,Ğ>. OLE nesneleriyle ilgili problemlerle karşılaşırsanız bilgisayar adınızın bu tür karakterleri içerip içermediğini kontrol ediniz.



[İliştirilmiş Dosyaları Microsoft Exchange İle Gönderme]

Genişletilmiş karakterler içeren iliştirilmiş dosyaların US Windows 95 altındaki Microsoft Exchange iletilerinde açılmasının bazı problemlere yol açtığı bilinmektedir. US Windows'ta çalışan kullanıcılara Microsoft Exchange ile iliştirilmiş dosya gönderiyorsanız dosya adlarının genişletilmiş karakterler içermediğinden emin olmalısınız.



[Lotus cc:Mail İletilerine Katıştırılmış Excel Dosyalarının Açılması]

cc:Mail'den bir çalışma kitabı açmak için ÜST KARAKTER tuşunu basılı tutarak iliştirilmiş çalışma kitabını iki kere tıklatın. Çalışma kitabı bu şekilde açılacaktır. Çalışma kitabı açılmıyor ve iliştirilmiş Excel dosyası ile ilgili bir hata mesajı görüntüleniyorsa Excel'in yüklü olduğu klasör yolunu yazıp INI dosyasını güncelleştirmek için Evet'e basın.



[NT Ortamında Küçük Yazıtiplerle Çalışma]

NT ortamında Excel ile çalışırken yakınlaştırma oranını %80'nin altında bir değere getirdiğinizde Türkçe karakterlerde bozulma meydana gelirse, bu problemi çözmek için aşağıdaki yolu izleyin:

Denetim Masası'nı çalıştırın. Ülke ayarlarını US olarak değiştirin. Tamam'ı seçtikten sonra ülke ayarlarını Türkçe'ye geri çevirin. 



[Metni Büyük/Küçük Harfe Çevirme İşlevleri]

Windows 95 için Microsoft Excel'in kurulurken otomatik olarak, XLSTART dizininin altına LWUPTUR.XLA adında bir dosya ekleyecektir. Bu dosya Türkçe metinlerin Büyük Harfe ya da Küçük Harfe doğru olarak çevrilebilmesi için geliştirilmiş iki işlevi içermektedir. Büyük Harfe çevirme işlevi BÜYÜKHARFTUR ile ve Küçük Harfe çevirme işlevi ise KÜÇÜKHARFTUR ile adlandırılmıştır. Bu işlevleri kullanabilmek için, Ekle menüsünden, İşlev seçeneğini seçin. Böylece karşınıza İşlev Sihirbazının iletişim kutusu gelecektir. Bu kutudaki İşlev Kategorisinden, Metin seçeneğini seçtiğinizde etkin olacak İşlev adları listesinde BÜYÜKHARFTUR ve KÜÇÜKHARFTUR işlevlerini göreceksiniz. Kullanmak için işlevleri seçin ve Tamam'ı tıklatın.



[Türkçe Yazıtipi Desteği]

Excel\Library dizininde yazıtipi dönüştürülmesinde kullanılacak FONTCONV.XLA İçine ekle dosyası bulunmaktadır.

Türkçe Windows 3.1 üzerinde Türkçe Windows için Microsoft Excel 5 kullanılarak yaratılmış ve Arial, Courier New ve Times New Roman gibi True Type yazıtiplerini kullanan belgeler Türkçe bölgesel ayarlara sahip Türkçe Windows 95 için Excel'de düzgün olarak görüntülenemeyecektir. Belgelerin Türkçe TT yazıtiplerinden (Arial Tur, Times New Roman Tur veya Courier New Tur) biri kullanılarak tekrar biçimlendirilmesi gerekmektedir. Bu işlem FONTCONV.XLA içerisindeki makrolar çalıştırılarak otomatik olarak yaptırılabilir.

FONTCONV.XLA dosyasını Araçlar/İçine Ekle komutunu kullanarak eklediğinizde Araçlar (veya Tools) menüsüne Yazıtiplerini Dönüştür komutu eklenecektir. Bu menü komutunu kullanarak istediğiniz yönde dönüşüm yapabilirsiniz.

