YEREL AĞ YÜKLEMESİ

Microsoft Office'i birden fazla istemci bilgisayara yüklemek için
gereken lisansınız varsa, Office'i kuruluşunuza yüklemek için iki
yol vardır. Office disketlerini her kullanıcıya dağıtabilir veya
Office'i ağ üzerine yükleyerek her kullanıcının buradan yükleme
yapmasını sağlayablirsiniz. Bu dosyadaki bilgiler, ikinci seçeneği
açıklar.

=======================================================================

İÇİNDEKİLER:
  MICROSOFT OFFICE'İ AĞ ÜZERİNE YÜKLEME
     Yönetici Yükleme Noktası Yaratma
     Yönetici Yüklemesi
     İstemci Yüklemesi
  YÜKLEME KONULARI
     Office'i Paylaşılan Windows Üzerine İlk Kez Yükleme
     Çok Sayıda Kullanıcı için Sunucuda "Belgelerim" Klasörünü Yaratma
     Microsoft Access Ağ Yüklemesi
     Novell Sunucularda Uzun Dosya Adlarının Desteklenmesi
     Novell 3.11'de Ağ Sunucusundan Çalıştırma Hataları
     Windows NT 3.51'yi Novell Sunucusundan Yükleme
     Bookshelf'i Ağa Yükleme
  EL İLE DİSKETLERİ KOPYALAMA VE DOSYALARI AÇMA
  DAHA FAZLA BİLGİ İÇİN
  
=======================================================================
MICROSOFT OFFICE'İ AĞ ÜZERİNE YÜKLEME

Office'i ağ üzerine yükleme, iki aşamalı bir işlemdir:

 1. Yönetici, tüm Office yazılımının saklanacağı ve istemci
    yüklemelerinin yapılacağı klasör kümesini yaratarak yönetici
    yüklemesi noktasını yaratır.
 
 2. Kullanıcılar, yönetici yükleme noktasından Kur'u çalıştırarak
    Office'i yüklerler.

Bu adımlardan her biri için aynı Kur.exe ancak farklı iki kipte
kullanılır. Aşağıdaki konularda karışıklığı önlemek için bu iki
kip şöyle anılacaktır:

 * Yönetici Kurulumu
   - Yönetici yükleme noktası yaratmak için, fiziksel
     ortamın ardından /a komut satırı seçeneği ile Kur.exe'yi
     çalıştırırsınız.
 
 * İstemci Kurulumu
   - İstemci yüklemesi gerçekleştirmek için, kullanıcı, yönetici
     yükleme noktasından Kur.exe'yi /a komut satırı seçeneği
     olmadan çalıştırır.


Yönetici yükleme noktası yaratma
--------------------------------

Yönetici Kurulumu'nu, Windows 95, Windows NT 3.51
(veya ilerisi) veya Windows NT Advanced Server 3.51
(veya ilerisi) üzerinde çalıştırmalısınız.

Yönetici yükleme noktasında en az 180MB boş disk alanı
bulunmalıdır ve sizin (yöneticinin) bu alana okuma, yazma
silme ve yaratma haklarınızın olması gerekir. Kullanıcıların
da okuma hakları olmalıdır. Kullanıcılarınız paylaşılan
Windows ortamında çalışıyorlarsa, Kur'u bu ortamdan
çalıştırmalı ve Windows klasörlerine yazma ve yaratma
haklarına sahip olmalısınız.

Kur'un yönetici kipini kullanarak CD'den veya disket
sürücülerden, yönetici yükleme noktasına tüm Office
dosyalarını yüklemelisiniz. Bu işlemde, Kur tarafından iki
ana klasör yaratılır:

 1. \Msoffice - Asıl Office uygulama dosyaları; örneğin,
    Microsoft Word ve Microsoft Excel bu klasöre yüklenir.
 
 2. \Msapps - Paylaşılan bileşenler; örneğin, Art Gallery ve
     Word Art bu klasöre yüklenir.


Yönetici Yüklemesi
------------------

Office'in yönetici yüklemesini yapmadan önce şunlardan emin olun:

 - Hedef klasörler boş olmalıdır. Office'in daha önceki bir sürümü
   yüklü ise tamamını silin.
 - Bu sunucudan, paylaşılan Windows'u çalıştıran veya uygulamaları
   paylaşan tüm kullanıcılar oturumlarını kapatmalıdır.
 - Yönetici yüklemesi sırasında klasörler, ağ kullanıcılarının
   erişimine kapalı olmalıdır.
 - Virus algılama yazılımı çalışmıyor olmalıdır.

Office'i yönetici yükleme noktasına yüklemek için:

 1. Kur.exe'yi CD'den veya disket sürücüden, /a: "kur.exe /a" komut
    satırı seçeneği ile çalıştırın. Kur.exe, sunucunun kendisinden
    değil, sunucuya yazma hakkı olan bir iş istasyonundan
    çalıştırılmalıdır.
    NOT: Dosya Yöneticisi (Windows NT) veya Gezgin (Windows 95)
    içinden Kur.exe çift tıklandığında kurulum gerçekleşmeyecektir.
    /a komut satırı seçeneğini kullanmak için, Program Manager'ın File 
    menüsünden Run komutunu (Windows NT) veya Başlat menüsünden 
    Çalıştır komutunu (Windows 95) kullanmanız gerekecektir. Kur.exe
    üzerinde çift tıklatırsanız, istemci yüklemesi gerçekleşecektir.

 2. Ekrandaki yönergeleri izleyin.
    NOTLAR:
    - Girdiğiniz kuruluş adı, Office'in bu ağ konumundan yapılacak tüm 
      istemci yüklemelerinde kullanılacaktır.
 
    - Paylaşılan uygulama klasörü için sunucu ve yol sorulduğunda,
      kullanıcıların Office'in yüklerken belirleceği biçimde ad girin.
      Kullanıcıların ulaşacağı sunucu adını bir sürücü harfi ile 
      (örneğin G:\) veya ağ yolu ile (örneğin \\sunucu\ortak)
      belirleyebilirsiniz. Sürücü harfini seçerseniz, Office'i 
      yükleyecek olan kullanıcıların, istemci kurulumunu çalıştırmadan 
      önce bu sürücü harfini bu klasöre atamaları gerekecektir.
 
    - Kur, paylaşılan uygulama dosyalarının nereye yüklenmesini 
      istediğinizi sorduğunda, seçiminiz, kullanıcılarınızın istemci
      kurulumunda karşılacakları seçenekleri belirler:
      + Sunucu...............Paylaşılan uygulama dosyaları sunucuda kalır
                             ve uzaktan çalıştır; kullanıcının, istemci 
                             kurulumu sırasında seçeneği olmaz.
      + Yerel Sabit Disk.....Paylaşılan uygulama dosyaları kullanıcının
                             yerel sabit sürücüsüne kopyalanır ve 
                             kullanıcının, istemci kurulumu sırasında 
                             seçeneği olmaz.
      + Kullanıcının Seçimi..İstemci kurulumu sırasında kullanıcının, Sunucu
                             veya Yerel Sabit Sürücü şeklinde seçim yapması
                             istenir.

Kur daha sonra tüm dosyaları CD'den veya disket sürücülerden yönetici
yükleme noktasına kopyalar.

Yükleme tamamlandıktan sonra, ya her iki klasörü de içeren tek bir
ağ paylaşımı ya da her bir klasör için bir adet olmak üzere iki adet
ağ paylaşımı ile, iki klasörü (\Msoffice ve \Msapps) paylaştırın.


İstemci yüklemesi
-----------------

Office'i istemci bilgisayarlara yüklemek için kullanıcıların şunları
yapması gerekir:

 1. Yönetici yükleme noktasının ana Office klasörüne bağlanmak.
 2. Kur.exe'yi çalıştırmak.

Kullanıcılar Kur'u bu yönetici yükleme noktasından çalıştırdıklarında,
diğer yükleme seçeneklerine ek olarak Ağ Sunucusundan Çalıştır seçeneği
ile karşılaşırlar. Bir kullanıcı bu seçeneği seçerse, ana Office
uygulama dosyaları sunucuda kalır ve uzaktan çalışır.

Ağ Sunucusundan Çalıştır seçeneğini kullandığınızda, Kur'un, kullanıcının
ana Office klasörüne yaklaşık olarak beş megabayt dosya yerleştireceğini
unutmayın. Bu disk alanı kullanımını azaltabilecek durumlar için,  
"Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit" içinde 8. bölüme bakın
veya Ürün Destek Hizmetleri'ne başvurun. Resource Kit'in temini veya
destek kaynaklarına erişim hakkında bilgiler için bu dosyanın sonundaki
"Daha Fazla Bilgi İçin" kısmına bakın.

Kullanıcıların, Kur'u çalıştırırken ve Ağ Sunucusundan Çalıştır yüklemesi
sonrasında uygulamalarla çalışırken, sunucunun Office klasörüne salt okuma 
erişimlerinin olması önerilir.


=======================================================================
YÜKLEME KONULARI

Office'i Paylaşılan Windows Üzerine İlk Kez Yükleme
---------------------------------------------------

Office, bir kullanıcının bilgisayarına paylaşılan bir Windows 
ortamında ilk kez yüklendiğinde, Kur, az sayıda Office dosyasını
paylaşılan Windows klasörüne kopyalamaya çalışacaktır. Normalde
kullanıcıların paylaşılan Windows klasörüne sadece salt okunur
erişimleri olmasına rağmen, Office'in ilk istemci yüklemesi, bu
dosyaların kopyalanması için yazma erişimi gerektirir.

İlk yükleme tamamlandıktan sonra, ilk kullanıcının paylaşılan Windows
klasörüne erişim hakları yeniden salt okunur olarak değiştirilebilir.
Gereken dosyalar kopyalanmış olduğundan ve Kur, onları yeniden
kopyalamaya çalışmayacağından, Office'i yükleyen diğer kullanıcıların 
Windows klasörüne salt okunur erişimlerinin olması yeterlidir.

Çok Sayıda Kullanıcı için Sunucuda "Belgelerim" Klasörünü Yaratma
-----------------------------------------------------------------

Ağda paylaşılan bir konumda bulunan bir kullanıcı klasörüne Office'i
yükleyen kullanıcılarınız varsa (örneğin disketsiz iş istasyonlarından
çalışan kullanıcılar), çok sayıda kullanıcının, kişisel belgeleri için
aynı "Belgelerim" klasörünü kullanmasını engellemek üzere Office istemci 
yüklemesi dikkatli biçimde planlanmalıdır. "Belgelerim", kullanıcının 
kişisel belge dosyalarını kaydetmek için Office uygulamaları tarafından 
varsayılan klasör olarak kullanılır.

Office Kur, Office'in yüklendiği sürücünün kökünde "Belgelerim" klasörünü
yaratacaktır. Örneğin bir kullanıcı Office'i c:\Msoffice altına yüklüyorsa, 
Kur, bu kullanıcının kişisel belgeleri için "c:\belgelerim" klasürünü
yaratacaktır.

Kullanıcı, Office'i, ağ üzerinde paylaşılan bir alandaki bir kullanıcı 
klasörüne yüklüyorsa "Belgelerim", bu paylaşılan alanın kökünde 
yaratılacaktır. Böylece, çok sayıda kullanıcı Office'i, aynı ağ paylaşım 
alanındaki farklı kullanıcı klasörlerine yüklüyorsa, bu paylaşım alanının
kökünde tüm kullanıcılar için bir tek "Belgelerim" klasörü yaratılacaktır.
Kullanıcılar, kendi kişisel belgeleri için aynı Belgelerim klasörünü
kullanacağından, belge paylaşma sorunları ortaya çıkacaktır. 

Örneğin, aynı ağ sunucu paylaşım alanına G sürücü harfini atamış olan
iki kullanıcının olduğunu düşünelim:

  kullanıcı1 - \\Sunucu\Ortak için g: 
  kullanıcı2 - \\Sunucu\Ortak için g:  

İki kullanıcı Office Kur'u çalıştırır ve Office'i bu sunucunun alt 
klasörlerine yüklerler:

  kullanıcı1 - g:\Kull1\Msoffice  =  \\Sunucu\Ortak\Kull1\Msoffice
  kullanıcı2 - g:\Kull2\Msoffice  =  \\Sunucu\Ortak\Kull2\Msoffice

Kullanıcılar Kur'u çalıştırdıklarında, G sürücüsünün kökünde "Belgelerim"
klasörü yaratılır. Her iki kullanıcı için G sürücüsü aynı yer olduğundan,
Kur, paylaşılan alanın kökünde sadece bir tek "Belgelerim" klasörü yaratır:

  kullanıcı1 - g:\Belgelerim  =  \\Sunucu\Ortak\Belgelerim
  kullanıcı2 - g:\Belgelerim  =  \\Sunucu\Ortak\Belgelerim

Böylece her iki kullanıcı da kendi kişisel belgeleri için aynı "Belgelerim"
klasörünü kullanmaya başlar ve birbirlerinin belgelerine erişmeye 
başlarlar.

Bu durumu engellemek için, kullanıcılar doğrudan, ağ paylaşım alanının 
kendi özel alt klasörünü sürücü olarak belirlemelidirler. Önceki örnekte,
her kullanıcının ağ paylaşım alanında kendi alt klasörü için G sürücü 
harfini atadığını varsayarsak:

  kullanıcı1 - \\Sunucu\Ortak\Kull1 için g:
  kullanıcı2 - \\Sunucu\Ortak\Kull2 için g:

Her kullanıcı Office'i "g:\" altına yükler ve Kur, "Belgelerim" klasörünü
bu sürücünün kökünde yaratır. Kullanıcılar G sürücüsü olarak farklı
klasörleri tanımladıkları için, kendi "Belgelerim" klasörlerine sahip
olurlar:

  kullanıcı1 - g:\Belgelerim  =  \\Sunucu\Ortak\Kull1\Belgelerim
  kullanıcı2 - g:\Belgelerim  =  \\Sunucu\Ortak\Kull2\Belgelerim


Kullanıcılar Office'i ağ konumlarına yüklemeden önce, her kullanıcının,
ağ paylaşım alanında farklı bir klasöre atama yaptıklarından emin 
olmalısınız. Bu, uygun ağ paylaşım alanlarının önceden tanımlandığından
emin olmanız ve sürücü atamalarının yapıldığı kullanıcı oturum açma 
dosyalarını düzenlemeniz veya kullanıcıları doğru atama yordamı hakkında
bilgilendirmeniz anlamına gelir.


Ek bilgiler için, "Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit" içinde 
bölüm 8 "Installing Microsoft Office" kısmına bakın. Resource Kit'in 
temini hakkında bilgiler için bu dosyanın sonundaki "Daha Fazla Bilgi 
İçin" kısmına bakın.

Bu konudaki bilgiler, Ürün Destek Hizmetleri'ne başvurarak veya "Getting 
Help", "Connect to Microsoft technical resources" altındaki ürün yardım
dosyalarında belirtilen destek hizmetlerinden de temin edilebilir.


Microsoft Access Ağ Yüklemesi
-----------------------------

Kullanıcılarınız Access dosyalarını ağ üzerinde paylaşıyorlarsa, çalışma
grubu bilgi dosyası, örnek veritabanı dosyaları ve Microsoft Access
Sihirbazları'nın dosyalarının salt okunur bir klasörde olmadığından emin
olun. Office Kur, Microsoft Access program klasörünün bir alt klasörü 
olan Workdir klasörüne, otomatik olarak varsayılan çalışma grubu bilgi 
dosyasını (System.mdw) ve Sihirbaz dosyalarını koyar.

İşletim sisteminiz, salt okunur bir paylaşılan klasörün altında, tek bir
okunur/yazılır bir alt klasöre izin vermiyorsa Microsoft Access program
klasörünü okunur/yazılır hale getirin; ancak, Microsoft Access program
klasöründeki ve alt klasörlerindeki (WORKDIR alt klasörü hariç) tüm 
dosyaları salt okunur yapın.

Sisteminizdeki her Microsoft Access çalışma grubu için paylaşılan bir 
çalışma grubu bilgi dosyası yaratmalısınız. Birden çok çalışma grubu
bilgi dosyası gerekiyorsa, bunları da WORKDIR alt klasörüne koymalısınız.
Microsoft Access çalışma grupları yaratma ve düzenleme konusunda
ayrıntılar için Building Application with Microsoft Access for Windows 95
içinde Bölüm 14 "Securing and Delivering Your Application" kısmına bakın.


Novell Sunucularda Uzun Dosya Adlarının Desteklenmesi
-----------------------------------------------------

Novell Netware 3.11 sunucularda uzun dosya adlarını kullanabilmek için, 
Novell'den bir ek düzeltme almalısınız. Netware 4.x sunucularında,
sunucu yazılımı ile birlikte verilen OS/2 Namespace NLM'i de
yüklemelisiniz.

Novell 3.11 sunucusunda uzun dosya adlarının desteklenmesi için,
Novell'den alınabilecek 311PTD.EXE dosyasının bir parçası olan 
OS2OPNFX.NLM dosyasını temin edin.

Bu ek düzeltme Novell 3.11 sunucusuna yüklendikten sonra, aşağıdaki
Windows 95 system.ini dosyası satırında, uzun dosya adları özelleğinin
etkin hale getirilmiş olduğundan emin olun:

[nwredir]
SupportLFN=2

Uzun dosya adları desteği, Office'in Novell sunucusuna yönetici yüklemesi
için gerekli değildir. Yönetici yüklemesi her zaman kısa dosya adları
yaratır ve ağ üzerinden yapılan tüm kullanıcı yüklemeleri de, uygun 
klasör ve dosya adları seçenekleri için, kullanıcının ortamını temel alır.

Sunucuda uzun dosya adları desteği sağlandıktan sonra, kullanıcılar, uzun
dosya adlarını kullanarak sunucuda dosya kaydedebilir veya paylaşabilirler.


Novell 3.11'de Ağ Sunucusundan Çalıştırma Hataları
--------------------------------------------------

Bazı ağ yapılandırmalarında, Netware 3.11 sunucusunda DEC EtherWorks 
Turbo / TP (DE201) ağ bağdaştırıcısı için Windows 95 sürücüsü 
kullanılıyorsa, Ağ Sunucusundan Çalıştır istemci yüklemesi başarısız
olabilir. Oluşabilecek hata iletilerinden bazıları şunlardır:

 1. BOOTSTRP, SETUP.EXE modülünde genel koruma hatasına neden oldu.
 2. Kernel32.dll devingen bağlantı kitaplığında 65535 sırası bulunamadı.
 3. Uygulama düzgün başlatılamadı (0xc0000005).

Bu gibi hataları önlemek için, sunucuda farklı bir ağ bağdaştırıcısı
kullanın.


Windows NT 3.51'yi Novell Sunucusundan Yükleme
----------------------------------------------

Novell sunucusundan Windows NT 3.51 çalıştıran makinelere yükleme yapmak
istiyorsanız, başarılı bir yükleme için NT Service Pack 2'yi temin 
etmelisiniz; aksi takdirde kurulum sırasında hata iletileri alırsınız.

Pek çok ağdan, Service Pack'i yükleyebilirsiniz. Bu ağlardan bazıları:

The Microsoft Network:
  Service Pack 2 MSN üzerindeki Microsoft alanında Microsoft BackOffice 
  & Windows NT Workstation Software Library içinde bulunabilir.

Microsoft World Wide Web site:
  Windows NT 3.51 için Service Pack 2, aşağıdaki adreste bulunabilir:
  http://198.105.232.5/kb/softlib/BackOffice/winnt.htm

CompuServe:
  CIS'e girin ve aşağıdakileri yazın:
     Go microsoft
     7 (Microsoft Support Forums and Services)
     1 (US Product Support)
     8 (Microsoft Operating Systems)
     6 (Microsoft Windows NT Service Pack Download Area)
     Son Service Pack for NT 3.51'i yükleyin 

Internet üzerinde Microsoft FTP sunucusu:
  Aşağıdakileri girin:
     ftp ftp.microsoft.com
     logon anonymous
     cd bussys/winnt/winnt-public/fixes/nt351
     bin
     get <Latest Service Pack for NT 3.51>


Novell Netware'de Ağ CD-ROM Sürücüsünü Paylaşma
-----------------------------------------------

Windows 95 için Office CD-ROM diskleri, CDROM.NLM (Novell Netware 
CD-ROM Sürücüsü) tarafından dizilmesi gereken bazı sıfır uzunlukta 
dosyalar içerirler. Netware sürüm 3.x veya 4.0x'i çalıştırıyorsanız,
bu dosyalar dizili olmadıklarından Kur, sıfır bayt uzunluğundaki 
dosyalardan herhangi birini kopyalayamadığına dair hata iletisi 
verecektir ve yükleme tam olarak tamamlanamayacaktır. Bu nedenle, iş
istayonunun bağlı olduğu sunucuda Netware 3.x veya 4.0x çalışıyorsa,
paylaşılan bir CD-ROM'dan buraya iş istasyonu yüklemesi yapamayacaksınız.
Ancak sunucuda Netware 4.1 çalışıyorsa paylaşılan CD-ROM yüklemesi
yapabilirsiniz.

Netware 3.12 veya 4.0x ile çalışan sunucular için Novell'den 
güncelleştirilmiş CDROM.NLM sürümü temin edilebilir. Böylece, bu 
sunucularda CD-ROM'ları paylaştırabilirsiniz. CompuServe'deki NOVLIB4 
içinde CDROM3.EXE dosyası ile Novell'den güncelleştirilmiş CDROM.NLM 
dosyasını alabilirsiniz.


Bookshelf'i Ağa Yükleme
-----------------------

Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit'in bilgisayar sürümüne,
Network Administrator's Guide for Microsoft Bookshelf eklenmiştir. 
Bu kılavuz, Bookshelf'in ağ ortamına nasıl yükleneceği anlatılır. 
Kılavuz, Bölüm 15, "Using Workgroup Features and Applications with 
Office" içine bir kısım olarak eklenmiştir. (Basılı sürüm hazırlandığı
sırada bu kılavuz hazır olmadığı için kılavuz, basılı sürümde yer almaz.)
Office Resource Kit'in bilgisayar sürümüne erişme konusunda bilgiler için
aşağıya bakın.

Bookshelf 95'in ağ üzerinden kullanımı için, CD2'nin içeriklerinin diğer
kullanıcılar tarafından erişilebiliyor olması gerektiğini unutmayın. Bunu,
aşağıdaki yollardan herhangi biriyle yapabilirsiniz:

 1. Sunucuyu, CD-ROM sürücüsünü paylaşacak şekilde ayarlayın ve CD2'yi bu
    sürücüde bulundurun. Netware 3.12 veya 4.0x kullanıyorsanız, 
    güncelleştirilmiş CDROM.NLM dosyasını, CompuServe'deki NOVLIB4 
    içinde CDROM3.EXE dosyası ile Novell'den alabilirsiniz.
 2. CD2'nin içeriğinin tamamını sunucuda bir klasöre kopyalayın.

Kullanıcılar, Bookshelf'i kullanabilmek için, CD2'nin tam ağ yolunu
bilmelidirler. Bookshelf Diski'ni takmaları istendiğinde CD2'nin tam
ağ yolunu girmelidirler.

=======================================================================
EL İLE DİSKETLERİ KOPYALAMA VE DOSYALARI AÇMA

Microsoft Office disketleriniz, 3.5 inç disketlerin kapasitesini arttıran
DMF (Dağıtım Ortamı Biçimi) adlı bir biçim kullanılırlar.

UYARI
DMF yeni bir biçim olduğundan, Norton Disk Doctor, Microsoft ScanDisk, 
MS-DOS DiskCopy ve Microsoft Windows Disket Kopyala gibi pek çok hizmet 
programı DMF'i tanımaz. Bu hizmet programlarını, DMF ile biçimlendirilmiş 
disketlerle kullanmayın, disketleriniz bozulabilir. DMF biçimli disketleri
MS-DOS DiskCopy veya Microsoft Windows Disket Kopyala'yı kullanarak
kopyalayamazsınız. DMF biçiminin ayrıntıları için, "Microsoft Office for 
Windows 95 Resource Kit" içine bakın veya Office klasörünüzde yer alan
OBENİOKU.TXT Office benioku dosyasında bulunan "Dağıtım Ortamı Biçimindeki 
Disketleri Kullanma" kısmını okuyun.


=======================================================================
DAHA FAZLA BİLGİ İÇİN

Burada, sadece temel yükleme bilgileri verilmiştir. Özel gereksinimlerinize 
uygun biçimde ağ yüklemesini nasıl değiştireceğinizi içeren bilgiler ve 
diğer ayrıntılar için, "Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit" temin
etmelisiniz.

Resource Kit, Office 95 ve yardımcı uygulamalarını kuruluşunuzda başarıyla 
düzenlemenize ve desteklemenize yardımcı olmak üzere tasarlanmıştır. İçinde,
Office uygulamalarının mimarisi, yükleme işleminin ayrıntılı bilgileri,
yüklemeyi özelleştirmek için kullanılan araçlar, sık sorulan sorular ve
sorun giderme ipuçları dahil olmak üzere destek bilgileri, Office'in 
çalışma grubunda nasıl kullanılacağı, diğer uygulamalardan geçiş bilgileri
gibi bilgiler vardır. Ayrıca, kitabın elektronik bir kopyasının yanı sıra
araçlar ve hizmet programları da içeren bir CD-ROM vardır. Yerel kitap
satıcınızda, Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit'i arayın.

Microsoft Office for Windows 95 Resource Kit'i doğrudan Microsoft Press'ten
de sipariş edebilirsiniz:

 1. A.B.D.'de burayı arayın: 1-800-MSPRESS, Dept. FSUP.
 2. Kanada'da burayı arayın: 1-800-667-1115.
 3. CompuServe üyeleri GO MSP üzerinden sipariş verebilirler.
 4. A.B.D. ve Kanada dışından, International Coordinator'a faks gönderin
    (+(206) 936-7329) veya yerel Microsoft bürosuna başvurun.

Resource Kit aşağıdaki ağlardan da temin edilebilir:

 1. Microsoft TechNet - Resource Kit, Office Professional'ın çıkmasından
    belirli bir süre sonra TechNet CD'sinde yer alacaktır.
 
 2. Microsoft Network - Office Resource Kit, Microsoft Network üzerinde
    Technet forumu altında yer alır. Technet forumuna, Go "Technet"
    yazılarak erişilebilir. Microsoft TechNet'e A.B.D. ve Kanada içinden
    kayıt olmak için, yetkili satıcınıza başvurun veya kredi kartı
    bilgilerinizle birlikte (800) 344-2121, dept. 3118 numaralı telefonu
    arayın. Hafta arası 7:30 ile 18:30 arasında arayabilirsiniz. A.B.D.
    ve Kanada dışında ise, yerel Microsoft bürosuna başvurun.
 
 3. World-Wide Web - Office Resource Kit, Web üzerinde TechNet forumunda
    bulunur. Resource Kit konumu:
    "http://www.microsoft.com/technet/desk/office/orkf/orkftoc.htm".
    TechNet forumunun konumu:
    "http://www.microsoft.com/technet/default.htm".

Bu dosyada anlatılan konular hakkında ayrıntılı bilgiler, Ürün Destek 
Hizmetleri'ne başvurarak veya ürünlerin yardım dosyalarının "Yardım Alma", 
"Microsoft teknik kaynaklarına bağlanma" konularında belirtilen destek
kaynaklarına erişerek alınabilir.

